书名：一首歌拯救一部电影，首首封神

作者：魔法怎么这么灵呀

==================================================

第1章 转行做歌手

回家的路上，开车拐弯没减速，两辆车相撞，瞬间火光冲天，萧炎感受到蔓延在自己身上大火。

就这样，Y星最有潜力的歌手死了。

那个身负奇才的天选歌手，真的上天了。

微风从窗户吹了进来，轻抚着萧炎的脸，床边的小雏菊随风而摆动。

在醒来是在医院里，萧炎的手腕缠着纱布，脑袋因为失血过多昏沉着。

他躺了半天才意识到自己居然穿越到了和自己同名同姓的一个小明星的身上，可惜这个小明星被全网黑。

前世自己刚参加完音乐会，后半夜回家的路上太过劳累，疲劳驾驶，导致自己出了车祸。

果然道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。

脑袋里关于萧炎的记忆扑面而来，萧炎是个演员，可惜没有丝毫演技，前些年凭借着自己长的帅还能演一些偶像剧，可是他太能作了，成天想着蹭流量，黑别人，耍大牌，找姐姐，后援会的站姐都脱粉了。

别人是黑红，他是黑黑黑没有红。

这次受伤是因为公司投资一部电影，他想要出演男一号，结果公司把这个资源给了另外一个人，他居然割腕恐吓经纪人。

经纪人红姐原本以为萧炎这次也就是说说，谁想到他居然真的割腕了，于是红姐赶紧把他送到医院。

“你醒了。”经纪人红姐神情冷漠，她看着萧炎简直恨铁不成钢，萧炎是她一手带出来的，之前觉得这孩子长的帅，而且嘴甜，可是自从他红了以后就各种耍大牌，还从来不提升自己业务水平。

成日里划水，拍戏还让李导用替身，背台词只会12345，甚至在剧组期间偷偷去酒吧玩。

红姐跟他也是精疲力尽，但是这次萧炎居然拿割腕吓唬自己，拿自己的性命开玩笑真的是太过了。

红姐还是退了一步：“李导的电影男一号你就不要想了，李导亲自点名要苏南上的，不过我还是给你争取了一个男三号，明天你先去试镜。”

红姐的话刚说完，萧炎的脑海里突然传来一道声音。

“W星文娱为您服务，初始任务，完成一首主题歌曲的演唱。”

“任务完成以后奖励十积分以及随机盲盒一个，积分可以在商场购买文娱品。”

萧炎闻言沉思片刻，然后郑重的说道：“红姐，我不想演戏了。”

红姐听完平静了好久的情绪一下子又炸了：“你还想怎么样，你能不能不作了。”

“萧炎，你那个演技能进李导的剧组已经是极限了，你还妄想要男一号，你能不能不做梦了，我告诉你，我现在对你已经是仁至义尽了，你自己想想我都为你打扫多少事情，你还想怎么样。”

红姐将憋闷的怨气怒气一股劲说了很多，萧炎摸了摸鼻尖，有些不好意思，因为他看见了脑海里关于这个世界萧炎的记忆，这小子确实真能作呀。

“红姐，我不是这个意思，我的梦想是唱歌，我想重新追逐我的梦想。”

红姐冷笑一声：“萧炎，你找借口也不用心么，你唱歌什么水平我不知道么，哪次我花钱请修音师避着你了，你任性也要有个度。”

萧炎一脸真诚：“红姐，我这次是认真的。”

红姐深吸一口气：“萧炎，你要是这样的话，公司是不可能续约的了，公司不能再浪费资源在你的身上了。”

萧炎的经纪合约已经到期了，他是红姐带的第一个艺人，红姐对他的感情也很复杂，即便萧炎这么多年来很作，红姐依旧把他当弟，所以心里并不想放弃他。

不过直到后来红姐的艺人多了起来，她才发现，艺人也有不作的。

她手下，就没有比萧炎更作的人了。

“不续约就不续约吧，我没问题红姐。”

红姐见萧炎这么干脆，有些怀疑：“你是不是已经找好下家了。”

萧炎无奈的笑：“没有红姐，是我真的想要唱歌，我也觉得自己的演技真的很烂，不想再耽误公司发展。”

红姐的公司主打的是培养演员，在歌手方面基本不怎么涉足，萧炎留在这里公司也没有什么资源。

红姐见状说道：“好吧，既然如此，萧炎，以后的路你就要自己走了。”

红姐站起来就要走，走到门口的时候又停下：“萧炎，别人没法帮你一辈子，你好自为之。”

红姐走了以后，萧炎拿起手机赶紧打开便签，这个世界的音乐和自己世界的音乐是不一样的，匮乏的很，好多的歌曲都没有，编曲也都没有什么创新，歌词更是一言难尽，作为歌手根本没有什么流量，怪不得红姐说自己作妖。

因为如果做演员，哪怕演技不好，起码可以靠脸吃饭，但是唱歌不行。

红姐的速度相当快，萧炎回家以后，不到半个小时就收到了快递闪送。

公司给他结算了最后一部戏的收入，片酬一共三百五十万。

同时一起邮寄过来的还有萧炎这半年的账单，这部分是萧炎欠红姐的私人账单。

萧炎的生活都是红姐在处理，私下里买的豪车，请朋友吃饭，还有各种奢侈品，都是红姐帮忙办的，为了方便，红姐用自己的钱先买，然后跟萧炎一段时间一结账。

萧炎看着七八页账单，心想这不得几十万，结果翻到最后，六百二十万，他眼珠子都要瞪出来了。

他刚才查了，他的银行卡里可就五十多万，算上片酬才四百万，这账单六百二十万，他把钱全给红姐，那还差人家二百二十万呢。

萧炎赶紧仔细查看以前的消费账单，这都买啥了？

车100万，lv的衣服，一件十万多，他居然一次性买了三件，还有这什么吃饭，一顿三十万，救命，啥饭一顿三十万，他翻到账单另一页瞬间无语。

茅台！不是吧，年纪轻轻你们聚餐喝白酒。

萧炎不好意思的又给红姐打电话：“红姐，有件事情我想跟你谈一下~”

红姐语气平淡：“什么事？”

萧炎最红的时候，一部戏日收208万，红姐压根没有想到他居然没有钱了。

萧炎：“那个红姐，我先给你四百万，剩下的两百二十万能不能分个小期？”

红姐那边思考片刻，突然炸了：“你是不是背着我赌博了，你钱呢，光上部戏你就收入三百多万，钱哪去了？”

----------------------------------------

第2章 电影遭抵制

萧炎看着手机银行卡的支付账单，各种高端会所的会员年费，当初他刚挣钱的时候，红姐劝他买房，置办点产业，但是他只顾着享乐了。

后来公司给提供大平层，他就压根没想买房这回事。

再后来，他为了红，偷偷让人制造自与某影帝话题，绑cp，这个真的很贵呀，他能有50万的存款已经很了不起了。

红姐深吸一口气：“行，我也不问那么多了，分期就分期，不过萧炎，我只能帮你这么多了。”

萧炎：“谢谢红姐。”

“对了红姐，你知道我买的那辆车在哪么？”

那辆车花了100万，如果自己卖了应该也能有几十万当生活费吧。

电话的那头红姐沉默了一刻，然后说出了一句让萧炎绝望的话：“你上个月出席酒会喝醉酒给捐了，这么快就忘了。”

萧炎欲哭无泪，那应该是萧炎做到的为数不多的好事。

“没，没忘。”

“我先挂了红姐，我要收拾东西了。”

挂了电话，萧炎给自己打气，现在最重要的是挣钱，然后还债。

他现在住的房子是公司提供的，已经解约了自然要搬走，拿着行李箱走在大街上，萧炎觉得自己这次有点草率了。

他在娱乐圈这么多年，居然没有一个朋友~

走在横店的路上，萧炎用自己储钱罐里翻出来的三千块钱，租了一间房，晚上买了个烤冷面。

系统给他发布了任务，演唱一首电影主题曲。

先不说他以前的业务都是红姐帮忙处理的，就算有资源，那也是影视资源呀，和唱歌沾不上边，他该怎么完成任务呢？

就在他发愁的时候，突然看见贴在墙上的招主题曲ost的传单。

握草握草，我是不是有龙傲天体质，要开挂了么？

萧炎立马把海报撕了下来。

这是一部电影，名叫民国往事，萧炎去网上搜这部电影，发现居然是一部耽美，额，呸，应该叫双男主。

民国往事的官网评论下面好多的留言，但大多是不看好这部剧。

这部剧改编自同名小说民国往事，讲得是一对同分属于不同阵营的两个男人却相爱的故事，一个效忠于民派，另一个效忠于国派。

明明是相爱的两个人却不能在一起，偷偷的保护又明目张胆的伤害，眼神对峙的时候爱还那么汹涌。

不过这个电影的争议很大，首先是他的题材是耽美，这和主流不符合，其次是选角，这个李导刚入行不久，但是得了不少奖，所以很注重情怀。

他选的两个主角并不是热门的演员，这就导致没有流量。

作为原著迷，他们希望这两个角色能够由知名影帝宋思文和陈小川来演。

但先不说两人的片酬有多高，就说题材人家也未必看的上，而这个李导又是一个追求质量的人，不想花太多的钱在演员上，只想好好制作。

所以原著迷们不满意，整天在官博下面骂人，也导致这部电影还没有上映，就遭到了抵制。

疯狂的原著迷，骂李导，骂主角，甚至骂剧组的服化道老师，现在圈内都知道，谁接这个ost（影视作品里的一切音乐简称ost），保准被骂，哪怕这个ost出价到三百万，也没有人接。

小制作电影的ost报价是二十万，像民国往事这种题材的ost，正常报价应该是80万，如果买断的话，要一百五十万。

而李导现在拿三百万来买ost，都说重赏之下必有勇夫，但是那些有名一些的歌手，并不在乎这三百万，比起这个，他们更不想被骂

由于谁接了这个戏谁准会被骂，所以影片还有三天就上映了，到现在都没有ost。

萧炎觉得这个可以接，三百万呢，挨几句骂怎么了，毕竟自己最后剩的六块钱已经买了烤冷面。

民国往事的李导最近上火的很，嘴巴上起了好几个大泡，民国往事还有三天就要上映了，ost到现在都没有人接，而原著粉天天在官博下面抵制。

制片也跟着着急，这部电影他们投入了太多心血了，但是奈何别人看不见。

“李导，要不我们再增加点预算在ost上吧。”

制片觉得他们好歹也算一部A级电影，要是让别人知道剧组被原著粉逼的连个ost都招不到，是不是有点没面子。

但别人家唱歌ost能给歌手涨几个粉丝，给他们家唱ost，掉粉且要挨骂。制片良心有点过意不去。

李导摇了摇头：“不行了，咱们预算也就这么多了，咱们这个情况恐怕不是加钱能解决的，毕竟我们又出不起一个亿，而少来少去的几百万，人家专业歌手也不在意。”

李导也无奈：“实在不行就不要ost了。”

“可这也太没有排面了。”

李导义正言辞：“我的作品向来是拿品质说话的，要什么牌面？”

制片人：“品质再好没有人看，不也砸在手里！”

李导：“难道一首主题曲ost就能帮助我们提高票房，那才是开玩笑。”

以后李导就知道，他刚才那句话的答案是会的，而且只有一个人能做到。

两人正说着，工作人员突然进来，兴奋的说道“李导，有人接ost了。”

李导和制片两人浑身一震，齐齐朝着工作人员看去。

“是谁接的呀？”

工作人间道：“是个叫萧炎的。”

工作人员将萧炎的简介递了过去。

李导：“萧炎？那是谁，没听说过唱歌的有叫这个的。”

李导不认识他，但是制片接触的人多，看一眼照片就知道了。

“就是李导你之前拍电视剧的时候，遇见那个只会说123456的”

李导兴奋的表情立马退了下去，反而有些生气：

“是他呀，他不是演员么，怎么还会唱歌？”

工作人员道：“以前是演员，不过听说他和之前的公司解约了，想必是~”

“没工作了想找工作是吧。”

李导表情逐渐变的鄙视：“小王，你跟了我那么多年了，还不了解我的性格么，我是宁缺毋滥，像这种为了挣钱一点专业都没有的人，我怎么可能会用呢。”

工作人员小王委屈道：“可是导演，他这个词写的真的很好，而且寄来了小样，要不你听一听？”

李导：“一个毫无演技的小鲜肉，在演艺圈混不下去了，转头跑去唱歌，能唱的有多好。”

小王看了看手里的歌词：“导演，你还是看看吧，我是真的觉得很符合我们电影的主题。”

小王将歌词递给了李导，李导毫无耐心的瞟了一眼。

民国十九年冬~

这个词倒是和自己电影的时间很符合呀。

随着歌词越来越往下看下去，李导越来越激动，抓着歌词的纸都要抠出洞来了，生怕被别人抢走。

连小样都没有听呢，李导就兴奋的不行了。

“快，快去把人请来，我现在就要和他签约。”

萧炎录歌的进展很顺利，只是不知道为什么，李导，副导演，监制，制片人，还有一屋子工作人员都围在录音棚的外面，直勾勾的盯着自己。

这场面稍微显得有些诡异。

----------------------------------------

第3章 《民国十九年冬》ost

录完歌的萧炎从录音室里出来，李导激动的握住他的手。

“谢谢你。”

萧炎立马谦虚的低下头：“导演客气了。”

制片道；“萧炎，明天ost就要上线了，你微博关注一下，然后就是~”

直片有点不好意思说出口，萧炎一脸好奇的看向他。

制片道：“你发微博的时候，可以把评论区关闭。”

萧炎笑了，他知道制片是为了他好，怕他会被原著迷骂，毕竟这部电影从头到尾，只要是名单上的工作人员，就没有不被骂的。

“谢谢你的提醒。”

萧炎相信自己的这首歌，不会被人骂的。

第二日晚上八点，距离电影播放不超过48个小时了，官博突然宣布一小时以后ost上线。

歌名为《民国十九年冬》

时刻盯着官博的原著迷炸了，居然还真的有人敢接这个ost，六个后援会立刻开始关注。

后援会会长：“这个萧炎是谁有人知道么？”

“我知道，是个三线靠脸吃饭的小鲜肉，以前是个演员，爱耍大牌。”

“我也知道，他还拉踩过我家哥哥，不是什么好玩意。”

“民国往事这个剧组怎么回事，太不尊重原著了，居然找了这么个人唱ost。”

“我以前是他的粉丝，粉他的颜值，后来发现他太能作了，直接脱粉了，不过他唱歌一般的，不会是剧组临时拉来的人糊弄吧。”

“是呀，剧组太恶心了，我现在就等着，待会去看看他到底唱的是什么玩意。”

萧炎和官博互动一下，虽然他已经有心理准备，唱ost会被骂，但他低估了原著粉的数量。

互动的微博刚发了两分钟，他底下的评论居然直接冲到了十三万条，比他做演员的五年里，花钱买流量的微博评论数都高。

但是清一色全是骂自己，没有一个期待自己唱歌。

而他原本的那些粉丝，根本不知道萧炎唱ost这回事，等他们意识到了以后，在微博底下评论，全部被淹没在了民国往事原著书迷大军里了。

“现在什么人都能当歌手了么，没有门槛了是吧。”

“演戏演不好，你想唱歌我们不拦你，但是别来祸害民国往事，你有什么资格唱民国往事的ost。”

“你是穷死了么，非要接这个ost。”

萧炎划着微博看了几个评论，骂什么的都有，民国往事的制片给他发微信：

“萧炎，你怎么没关微博评论呀。”

萧炎：“我忘了，不过我不打算关了，这些不影响我，您不用担心。”

制片想起萧炎以前作演员，也是总有黑料，估计也没少挨骂，看来还是演员心里强大呀。

后援会会长周晓晓是民国往事原著的铁粉，这部小说她看了八年，里面的两个男主是她心里的白月光，她不允许任何人玷污。

她也在等，等着九点一到，她直接冲到ost然后给差评。

九点准时ost上线，六个后援会，三百万的原著书迷，全部打开了ost，他们就是要看看这个敢接民国往事ost的人，究竟能把歌唱成什么样子。

民国十九年冬~这个名字起的倒是不错，可惜了，周晓晓点开音乐播放，悠扬的钢琴声响起，歌曲带着清冷的纯粹，开头确实很不错，可是谁知道歌词和后面能唱成什么样。

当萧炎的声音出现的时候，周晓晓愣了，这是一种什么样的嗓音，低沉带着些鼻音，听起来好像真的有人在你耳边给你唱歌一般，直接抓的心脏一紧。

平静的歌调，似叙事般的歌词，让周晓晓慢慢的沉静下来，甚至连提前写好的差评都忘了发布。

“说起半生二字，我会想起何事？”

“去年春日，与他曾刀剑对峙。”

“没瞄准的枪支，慢一刻的手指，”

“故意为之，还是谁别有心思？”

短短四句，周晓晓的感受就是，怎么有人会写词这么厉害，民国往事的原著有六十万字，可是四句好像就已经把二十万字的内容都描述了出来。

每一个词都好像有血有肉，代表着不同的意义。

“逢此乱世，我与他互为人质。”

“相互算计着至死 相互牵制。”

当后援会的人听到这句歌词的时候，各个都沉默了。

民国往事的内容一下子就出现在了脑海中，两个人物跃然纸上。

“我赐予的伤势 脉搏处的血丝~”

“若非如此 怎么靠近他半尺？”

“腐朽乱世 既不能落人口实~”

“就隔着硝烟对峙 各执一词~”

这几句一出，仿佛看见了书中两个默默爱着对方却不能表达，也不敢表达的人，只能通过其他的行为去关心对方的样子。

“天呢，这是萧炎写的词？”

众人听到这里的时候，心里都只有一个念头，那就是完了，他们恐怕没有办法对这首歌进行攻击了。

因为从这首歌里面，他么好像看见了小说里两个男主的爱恨纠葛，隐忍动人的爱。

“是笔墨不容世 万人封他唇齿，怕他举火炽 怕泄下天光一丝。”

“这两句是人能写出来的句子么，我感觉这两句词直接扎进了我的心里。”

“满眼偏执 还以为我至死不知，这两句此好像让我看见了原著里哥哥和爱人在一起却掩饰着爱意的片段。”

“审判台前 傲然一笑不知耻。”

“身穿西装戒指 像是某种仪式。”

“众人静默 聆听着某个疯子。”

“听他诉说 十九年狂悖情思。”

“听他惊俗又骇世 听他致辞。”

“我好喜欢这两句，这是哥哥爱人死后，他们之间的关系被捅了出来，他接受审判，如同一个疯子般，将所有爱意喷涌出来的地方写的太好了。”

“完了，这首歌完全勾起了我对小说的爱，我又想重新读一遍了。”

“是灵魂不容世 万人求他一死。”

“怕他于来日 唤起庸人的意志。”

“胸前枪杆一支 身后千夫所指。”

“笔下罪状纸 齿间抵着我名字。”

----------------------------------------

第4章 扭转局面

“不行了，我已经哭惨了，这歌就像小电影一样，在我脑海里放了一遍又一遍，我受不了了。”

“我也是，从第一句词出来我就开始哭，现在已经止不住了。”

“这词写的也太厉害了。”

“若他泉下得知 后世与我有私。”

“齐名各大报纸 污名镌刻青史。”

“会不会来逢我 梦里欢愉至死？”

“或来年盛开 孤坟前春花一枝。”

直到萧炎最后一句歌词唱完，凡是原著粉，都泪流满面了。

每当你感觉这句词惊为天人的时候，后面总有更加让你觉得更好的词出现，这是他们听了这么多年的歌从来没有过的感觉。

第一次他们感觉到了文字的力量，而且萧炎的嗓音明明没什么攻击性，却在听完他的歌以后，满脑子都是他的声音。

根本忘不掉呀~

后援会里所有人都沉默了，他们不知道这首歌该怎么攻击，反而听了这首歌以后，居然觉得出奇的痛快，好像让人看见了这部小说的灵魂。

后援会的书迷最怕的就是电影拍出来把原著情节魔改，或者演技不到位，达不到书中所描写的内容，可是这首歌居然让人觉得好像这本书就是这样的。

“该怎么办。”

后援会里突然有人问了一句。

周晓晓擦了擦眼泪，深吸一口气，刚才的整个ost用的全部都是电影片段，歌曲让这些书迷一下就把原先他们不同意看不起的两个主演，直接带入进去了。

好像这两个人就是从书中走出出来的。

“这首歌写的真好，我觉得这部电影可能没有那么差，你们觉得呢？”

歌曲的mv用的是电影的片段，众人听着歌，不自觉的就将两个主演带入了进去，居然在不知不觉中，就接受了电影中的两个任人物。

要说以前说及到两个主角，那么每个人心中的主角样子都是不一样的，可是现在居然被一首歌曲统一了。

“我和你有一样的感觉，其实看一看好像也行，应该给这个电影一个机会，万一拍的好，那皆大欢喜你，万一不好，我们到时候再抗议也来的及。”

周晓晓道；“我同意，既然如此，就一起帮忙刷一刷电影吧。”

“毕竟是我们爱的东西，排面还是要有的。”

后援会的人没有一个反对，纷纷开始转发民国十九年冬，然后去给电影作预热 ，原本因为这些书迷的抵制，只有几千人预约观看的电影，一下子冲上了五百万。

而民国十九年冬不过发布一个多小时，居然直接冲上音乐榜单的第一名。

空降歌很常见，但是一部被骂成狗屎一样的电影，他的主题曲空降就很离谱。

“是我错过了什么，怎么《民国往事》出主题曲了？”

“不仅出了，还踏马热搜了。”

“离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”

一时间，全网都在转这首歌，路人听了以后，也都纷纷去预约电影。

萧炎原来死忠粉还有十几万，发完ost以后，那些年对他死心的粉丝，复燃了。

原来的粉丝：发生了什么？哥哥又买数据了？

由于萧炎的后援会早就解散了，他们也不知道发生了什么，直到看见了萧炎唱的主题曲，作词作曲居然都是他一个人，听完以后一个个热泪盈眶。

“我就知道哥哥早晚会蜕变了，我终于等到这一天了。”

“庆幸没有离开哥哥。”

“相信哥哥以后会越来越好的。”

“家人们，快给哥哥转发ost，哥哥简直太厉害了。”

一夜之间，原本骂民国往事的言论都被后援会删除了，而迎来的是书迷们转发民国往事，为民国往事打卡。

几个词条瞬间充上了热搜。

“双男主民国往事！”

“民国十九年冬。”

“萧炎转行当歌手。”

“民国往事预约破五百万。”

睡觉前，李导思虑再三，用自己的私房钱给萧炎额外准备了一个红包，三千块，不多但算一份心意，因为他觉得听对不起人家，人家给你唱ost还得挨骂，这这个工作可是艰辛的很。

凌晨三点，睡着的李导手机要被打爆炸了，被吵醒的里李导，带着床气接过手机。

“你干什么，大半夜的不睡觉。”

制片人声音高亢：“都什么时候了，还睡觉，李导，你快起来去看看热搜。”

李导：“怎么，哪个明星出轨暴瓜了？”

制片人：“不是，你快去看吧。”

李导气哄哄的从床上做起来，打开台灯，微博上居然出现了自己的名字，还有民国十九年冬。

历史上第一个因为ost让电影避免网暴，且预约人数破五百万的电影。

第二名的电影是个s级别的大制作，用流量明星，又花了大笔钱去宣传将近一个月了，预约人数才两百多万，可是民国往事仅凭一首ost，居然直接让预约人数突破五百万。

李导天灵盖都沸腾了，他现在觉得萧炎简直是他的救命恩人。

沈为作为主演之一，一觉醒来打开微博，私信爆了，沈为觉得这些应该都是骂自己，不想看又忍不住好奇，于是看了一眼，咦，没有骂我，让我加油。

这不会就是凑巧吧，沈为立马又点开了其他的私信，居然全都是鼓励的，这是怎么回事？

赵允和沈为是一样的反应，他作为一个刚毕业的新人，被导演相中演男一号应该是个很开心的事，可是没有想到这本书的原著迷这么厉害，他每天都在被骂，他心情抑郁的打算拍完这个就换工作，再也不想踏足娱乐圈了，而今天突然间没有骂人声了，他们都不太适应。

距离电影上线还有一天半，电影迎来惊天逆转，制片高兴坏了，他没想到萧炎一首歌，居然带来这么大的效果，这样的宣传力度，那可是花两百万也达不到的。

周也是个男人，他喜欢的人也是男人，早些年家里给介绍许多的女孩，但是都没有相中，他以为自己有心里疾病，直到遇见了现在的男朋友陈瑜，可是在这样的社会下，他们受尽了白眼，父母不同意，朋友们也在背后嘲笑他们。

周也觉得自己要坚持不住了，来自社会四面八方的压力让他喘不过气来，他真的很爱陈瑜，可是恐怕真的不能和他在一起了，直到偶然间听到了民国十九年冬，一下子就被旋律和歌词吸引。

周也对于歌词比别人有更深的理解，他瞬间就感受到歌词里面的挣扎和汹涌的爱，于是和男朋友一起约了去看民国往事这部电影。

----------------------------------------

第5章 兼职钢琴师

当两人从电影院里出来的时候，周也一下就紧紧抱住了陈瑜，泪崩了。

“对不起，对不起，我差点就要放弃你了。”

陈瑜愣了一下，眼眶发酸，随后摸了摸周也的头：“我们都是，可是我现在知道，我一定不会放弃你了。”

周也在电影中看到两个主角在前期隐藏的却滚烫的爱，一下子就想到了自己和陈瑜刚认识的时候那种感觉。

可是看到其中一人死了，另外一个人被怀疑他和这个人有情报传递而审判他的时候，他明明只要否认，就可以结束这件事情，可是他却像一个疯子全部都说了出来。

因为他不愿意在这个世界上，在任何人的眼里他们只是两个不相干的人，他哪怕是死也要把两个人绑在一起，等到后世说起来，提到其中一个人，就会想起另外一个人，这是他最后的幸福。

周也知道自己跟里面的人一样，自己若是真的放弃陈瑜，恐怕也会疯掉。

这部电影使原本使原本要分开的两个人重新拾起信念，他们相信只要坚定，就可以战胜一切困难。

而周也得妹妹晚上突然给他发微信，原本妹妹知道自己喜欢的人是男人以后，就再也没有理过自己。

读着信息，周也号啕大哭。

妹妹说：“对不起哥，以前不理解你，但是我今天看了民国往事这部电影，想着也许你们的爱也很艰难，以前不理解你，让你伤心了，以后我会支持你的。”

民国往事上映以后，书迷粉们发现，差评没法写，无论是演员的演技，还是剧情的推动，拍的太好了。

这就导致，民国往事在上映的三天，票房直接破四亿，成为了五一档的票房第一。

而原本最被人看好的科幻题材抓妖记，票房才一亿多点。

但最主要的是，民国往事制作一共花了四百万，而抓妖记，花了两个亿。

民国往事成为了黑马。

李导一边看着电影的评论，一边给萧炎打电话。

萧炎拿到了ost的三百万块，正在超市买菜。

“李导什么事？”

李导此时看起来神清气爽：“小萧，我是来谢谢你的。”

“害，我还以为什么事呢，李导你不用这样，我是收了你们的钱的，ost自然要全力以赴。”

萧炎的出现颠覆了李导很多的想法，虽然一开始他总是说自己的作品要靠品质赢的所有人尊重，可是面对原著迷的抵抗，加上冷门的题材，他自己内心也很焦灼。

直到萧炎的这首《民国十九年冬》的出现，一下子逆转了所有的局面，他一起拍的电影票房虽然不错，口碑虽好，受众很少，将将可以回本，可是这部电影一下子让他体验到了当导演的荣耀感，无论是品质还是票房，还是盈利，都达到了他曾经想到不敢想的境界。

这部电影不仅让他成为炙手可热的导演，还让他在家里扬眉吐气。

丈母娘之前总嫌弃他挣得少，另外两个女婿都是商人，年薪百万，自己和他们比差了不是异星半点，每次回家吃饭另外两个人仗着自己从商，总吹牛说什么投资自己电影之类的。

可是这次回去，他们居然开始求合作，想在自己的电影里插入广告，丈母娘也一直在夸自己，多年的憋屈扬眉吐气。

李导笑着道：“萧炎，晚上有庆功宴，在雪云酒店，八点钟，你记得来呀。”

李导亲自给萧炎打电话表示重视，萧炎自然得给李导面子。

萧炎的初始任务完成，文娱系统开始发放奖励，10积分加上一个盲盒。

萧炎第一次见到这种东西好奇的很，立马要打开盲盒。

“叮，盲盒开启，奖励大师级钢琴技能。”

萧炎一愣，这是什么意思，难不成就是让自己会弹钢琴？可是弹钢琴自己本来也会呀，这个技能是不是有点鸡肋呀。

文娱系统察觉到萧炎的情绪波动，特意强调：“此技能的使用表示在钢琴领域，没有人能够超过你~”

萧炎：·······虽然自己不想成为钢琴师，好吧，有这个技能以后自己编曲不用练钢琴了。

“那这积分可以购买什么呀~”

系统：“积分商城需要三十积分才能开启权限进行购买，宿主加油哦~”

萧炎：······

晨曦文化，红姐听着萧炎唱的歌一阵发愣，这真的是萧炎唱的么？

原来他说的去当歌手不是在和自己开玩笑，红姐有时候在想，是不是自己以前和萧炎的相处不对，她从来不知道萧炎写歌竟然这么厉害。

《民国十九年冬》这首歌她听了，按照红姐这么多年在娱乐圈摸爬滚打，她觉得萧炎的这首歌词的优美程度，乐坛无人能敌。

如果高层知道萧炎在音乐方面如此优秀，肯定不会那么轻易放合同，他的这首歌给这部电影至少增值了20倍，这是何等的厉害。

不过这些都不重要了，就是不知道高层知道会不会吐血。

晚上庆功宴，李导一个劲的给萧炎敬酒，萧炎喝的实在是喝不动了。

“李导，我不能再喝了，明天上午还要找工作，在喝我就起不来了。”

李导一听萧炎有个面试，好奇的问：“找什么工作？”

“音乐助理，你也知道我是从演员转型到歌手的，而且之前黑料太多了，如今想发展歌手这条路，只是代表作太少了，所以我打算一步一步往上走。”

萧炎还在用自己前世的思维，在自己那个世界音乐遍地开花确实需要沉淀下来，用心创作，可是在W星，他虽然只有一首歌，但是这种歌屠榜了各大音乐软件，早就给他封神。

但不巧，邀请他的合约都打到了微博之前留的联系方式公司里的，而公司则因为萧炎离开，把他的那条联系线掐了。

所以就导致联系他的人，还以为萧炎太忙了占线，只能发信息。

李导忘了萧炎以前什么样，但是现在这样谦卑的萧炎很让他喜欢。

“我倒是能给你直接介绍个工作。”

李导忽然想起看到工作群，好兄弟做的一个音乐综艺叫《歌王争霸》，需要一个钢琴师。

----------------------------------------

第6章 你管这叫即兴钢琴?

萧炎来了兴趣，兴致冲冲的看着李导。

李导：“有个音乐节目，叫《歌王争霸》我不知道你了解不。”

“当然不是推荐你去参赛，因为这里面的参赛名单已经定了，他们缺个钢琴师，不知道你行不行。”

萧炎这两天刷微博自然看见了《歌王争霸》这个节目。

这个节目可以说汇聚了Y国顶级歌手的节目了，里面都是搞音乐十五年以上的人，甚至还有国家队退下来的，地位都非常高。

给萧炎参赛的资格那不可能，毕竟以他的资历，连那些歌手的出道零头都不够。

可是能近距离跟这些人交流，也是很荣幸的一件事呀。

萧炎眼睛发亮，这不正好自己的专业么：“我行呀！”

李导：“我相信你的能力，那这样，我联系里面的制作人洪导，她是我同学，你明天直接找她就行。”

萧炎：“谢谢李导。”

李导喝了一口酒：“哪里哪里，其实还是你帮助我的比较多。”

李导拿出自己准备好的红包，他的电影火了，投资回报也有了，这会不吝啬了，他把红包内的三千换成了三千五。

还是自己的私房钱。

“这个你收下，算是我的一点心意。”

萧炎：“李导你太客气了。”

萧炎本来想收，他觉得自己已经拿了片酬，但是奈何李导太热情，最终还是收了，回家里的路上用红包里的钱买了一个十块钱的豪华烤冷面。

第二天一早，萧炎早早来到制作组，今晚就是节目的录制直播，录制场里所有人都在忙着，还有歌手在插排，萧炎在那等了三个小时，洪导才来。

“洪导你好，我是萧炎。”

洪导上下打量了一眼萧炎点了点头，自己老同学说给自己介绍一个专业能力非常好的钢琴师，她便让人今天过来，不过她没想到这人长的这么帅呀，看起来像爱豆呀。

“你跟我来演播厅，虽然你是李导介绍来的，但是还是要试一下你的水平。”

萧炎乖巧的跟在后面。

歌王争霸为了让现场的效果更好，采用的是乐团伴奏，主要以小提琴钢琴为主。

之前的钢琴师出门旅游手被门夹了弹不了了，但是他把曲谱都准备好了。

现场演奏最重要的一点就是配合乐队的节奏进行磨合。

而之前的钢琴师和乐队有十几年的默契，洪导对萧炎抱有怀疑的态度，因为他看起来真的很年轻。

他们其实已经做好准备，如果萧炎水平不行，就拿之前乐队录好的声带单独播放钢琴的音轨，然后让萧炎做做样子弹钢琴就行，这样拍摄起来也好看。

洪导将萧炎推给海音乐团的指挥：“靳老师，这个新来的钢琴师。”

靳老师回头看了萧炎一眼也是眉头一皱，太年轻了，这水平能行么？不会是节目组找个人糊弄自己吧。

靳老师：“参加过什么比赛没有？”

萧炎：额，这个世界没有莫扎特也没有肖邦，“嗯，没有！”

靳老师：······“那参与过什么节目？”

萧炎一脑门子汗：“也没有。”

靳老师：？？？ 洪导？

靳老师降低要求：“那钢琴过A级了么？”

萧炎的世界里钢琴基础是十级，而这个世界的A级，显然和自己那个不是一个换算单位。

萧炎羞愧的低下头默默不语。

乐团的小提琴手轰然大笑。

“咱们乐团不是国内第一乐团么？我当时考的时候老费劲了，竞争的都是伯克利硕士啥的，怎么现在门槛这么低啦？”

旁边的人怼了他一下：“小点声，人家是替补，不能按专业的要求来，就是做做样子而已。”

“唉，长的好，差不少。”

洪导的眼神也有点飘忽，靳老师大概明白是什么意思了，也不对萧炎抱有希望了。

靳老师指了指钢琴的位置道：“你坐在那吧，等会花老师上台彩排，乐普是第四章内容，你先熟悉一下吧。”

萧炎点点头做到钢琴的位置开始翻看乐谱，刚翻到第四章花老师就来了，萧炎没有时间练习了。

靳老师也没有打算他能跟的上，毕竟他已经做好了放钢琴伴奏的准备，指挥棒亮起：“好准备！”

萧炎摆好乐谱，花老师开始演唱。

舒缓的钢琴声带起前奏，居然出奇的流畅，让靳老师意外的很。

前奏结束，靳老师：嗯，还行没抢拍。

中断结束，靳老师：嗯，有点意思，还是有点水平的。

到了后半段，花老师不知道哪里来的灵感，突然转变了节奏，和之前排练的不一样，靳老师也措手不及，指挥棒一顿，底下的小提琴全都停了。

小提琴手一个个焦头烂额。

“搞什么，怎么突然换节奏了！”

即便是彩排，靳老师也直冒冷汗，洪导更是愣在原地，她心情也好不到哪去，这要是直播的时候搞这个，那就是播出事故呀~

可是花老师依旧没有停，因为还有伴奏没停，众人顺着声音看去，居然是萧炎！

花老师的情绪被拱起来了，来了一段free嘶喊，在原来的音乐编排中根本没有这段，可是萧炎居然像是预料到了一样，配合花老师，手下的钢琴像是暴风雨一样冲击着众人的情绪。

仅凭一个钢琴就将所有人的情绪全部都调转起来，一时间众人甚至感觉是钢琴在冲击着内心。

直到花老师声嘶力竭以后，萧炎手下的钢琴居然将这段衔接处理的十分巧妙，将原本的节奏的来回来了，让歌曲又回到了原来的谱子之上。

靳老师见状指挥棒又起，小提琴这才衔接回来。

音乐已结束，演播厅里鸦雀无声，花老师在平复心情，靳老师和洪老师也在。

他们以为之前的钢琴师就已经很厉害了，可是没想到萧炎年纪轻轻钢琴居然这么厉害，掌握freestyle不说，还能带动整个乐团的节奏。

靳老师摸了摸脑门的冷汗，还好这不是现场，要不然他们乐团名声不得被这一场演出干废了，不过，靳老师看了看萧炎，这踏马都能接住，这小子有点东西呀。

拉小提琴的一个小姐姐：“这个萧炎的钢琴弹的好好呀！”

“是呀，感觉比尤老师都厉害，断掉节奏的那段我还以为这个歌死定了，可是他的钢琴居然能跟着花老师的心情freestyle，最后还把节奏拉回来了，这简直太惊艳了。”

----------------------------------------

第7章 歌手放鸽子，救场

“我觉得这小哥哥真的不错，要不让靳老师把他拉进乐团吧。”

靳老师的行动更快一步，他激动的握住萧炎的手：“你愿不愿意加入我们社团？”

萧炎被靳老师的热情有点吓到：“额，谢谢靳老师，我目前没有这个打算。”

靳老师不肯放手，摸着萧炎的手爱不释手，这究竟是怎么一双手，能弹出这么厉害的钢琴：“你要不考虑考虑，我给你首席的位置。”

靳老师给画了个大饼，萧炎一口不敢吃。

萧炎看着靠自己越来越近的靳老师，有点害怕的向后移，可是钢琴挡住了自己的去路：“谢谢靳老师的厚爱，但是我真的不太想。”

还是洪导反应过来：“好了，老靳，你先放开萧炎，看把孩子吓的。”

“花老师，您这是什么情况？”

花老师才缓过劲来：“对不起洪导，我刚才想到点事情，情绪没有控制住，太激动了。”

洪导：·······忍住心中的白眼，洪导轻声细语：“没关系花老师，您调整好就好，马上彩排结束了，咱们还是按照第一版本来？”

花老师：“刚才弹钢琴的是谁呀？我觉得他好厉害呀，完全跟住了我的情绪。”

洪导：“是我们新来的钢琴师萧炎。”

萧炎点了点头，花老师给他竖起大拇指：“你很厉害。”

萧炎：“谢谢，谢谢。”

系统突然从脑海中蹦出来：“请宿主在一千人面前表演，并获得900以上的投票。”

萧炎：······萧炎看了看周围的环境，歌王争霸的场内观众席正好是一千，自己弹钢琴也满足了在一千人面前表演，可是获得投票怎么办呢，观众只给歌手投票，自己又不是歌手~

节目开场还有三个小时，最后一个老师的彩排还没有开始，工作人员在洪导的耳边耳语了一下，洪导脸色大变。

“怎么回事，怎么会被临时放鸽子？”

八位歌手之一的于林老师，突然打电话老说不参加比赛了。

工作人员也快要哭了，显然没有经历过这样的事情。

“不是签过合约了么，他这算毁约他不知道么？”

工作人员战战兢兢的点头：“可是于林老师确实说不来了。”

洪导的脸黑的像平底锅，在好几十人的演播厅里还是没有人忍住发了火，众人一时间都愣住，停下手中的事情往洪老师这边看。

《歌王争霸》这个节目是洪导的心血，为了证明歌手这个行业是有厉害的人，不是随便唱几首烂大街的口水歌就能称为歌手的，她筹划就花了一年的时间，邀请的全是有代表作，有实力，出道十五年以上的歌手，现在临时上哪找人替补。

“导演，要不我们随便找一个吧，反正第一期也是要淘汰一个人的，先把这一期过了再说。”

洪导眼神犀利，可是又不得不妥协，因为节目不能开天窗，可是这个时候上哪找。

工作人员中有人认出萧炎。

“洪导，那不是萧炎么，要不让他上？”

突然被点到名的萧炎眼冒金光，乖巧的坐在那好像在说选我选我选我。

如果自己真的可以上台唱歌，那么自己的任务条件就满足了，只要努力过900票就行了。

洪导一脸无语：“他一个弹钢琴的你让他上什么，上叮叮当当么？”

“不是呀洪导，萧炎他也算有代表作的，现在各大网站爆火的那个《民国十九年冬》就是他的唱的呀。”

工作人员将歌曲调了出来，洪导带着耳机听了一下，嗯，很惊艳，音色很棒，尤其那歌词写的，哪怕自己没有看过电影，从歌词里也听出来电影里丰富的世界，这首歌不愧是占据各大音乐榜第一名，实至名归，可是，没有高音呀。

“还有别的歌么？有没有带高音的？”

工作人员：“别的都不如这个。”

洪导一脸愁容，工作人员一看就知道洪导在想什么，立即安慰道：“洪导，反正第一期他就淘汰了，高不高也无所谓吧。”

“只是觉得有点对不起他，别的老师都那么厉害，按照他的资历，直播的时候介绍可能会挨骂。”

工作人员瞧瞧在洪导耳边道：“洪导，我看了他之前的微博还有圈里的一些截图，他好像以前就被骂挺厉害的，咱们歌王粉丝还挺有素质的，应该~”

洪导没办法了，朝着萧炎招了招手，萧炎立马屁颠屁颠的过去。

“洪导。”

洪导思虑再三开口；“萧炎，你愿不愿意成为歌王第一期的替补嘉宾？”

萧炎：“洪导我愿意。”

洪导：“没有时间彩排了。”

萧炎：“洪导我不用彩排。”

洪导：“伴奏也？”

萧炎：“洪导我自己弹钢琴伴奏就行。”

洪导：“你可能会挨骂。”

萧炎：“洪导这个我擅长。”

萧炎过分的积极了，不过洪导也理解，年轻人想表现嘛。

洪导：“行，那就麻烦你了，萧炎，这次就当是你帮我忙，以后有机会，我在给你介绍资源。”

节目倒计时三，二，一。

全程灯光全部关闭，一束灯光打在了主持人的身上：

“大家好，我是你们的老朋友何老师~”

直播顺利开始，洪导坐在机器前时刻的监视着舞台上的内容，生怕出一点问题，而此时后面的休息室，坐了七位嘉宾，萧炎坐在钢琴前，是的，他身兼两职业。

“今天是我们歌王争霸的第二季第一集，我们很有幸请到了非常厉害的八位嘉宾，大家期不期待？”

台下的观众超级配合何老师，洪导看着实时攀升的数据，现在在线观看的人数已经破五百万了。

弹幕也在飞快的刷屏。

“我第一个来的，寒寒老师加油，我会为你投票的。”

“来给我们家薛薛投票，祝他夺冠夺冠。”

“今天让你们见识一下我们家谭老师的高音，都压好你们的天灵盖，小心待会震飞了。”

----------------------------------------

第8章 《漠河舞厅》

“弹钢琴的小哥哥长的好帅呀，那是谁呀，有没有人知道？”

“我艹，怎么会是他，那不是萧炎么，他怎么成钢琴师了，他会么？”

“萧炎是谁？不懂得举手问一下。”

“一个就爱蹭热度的黑料演员，你最好不要知道他，否则会被他的骚操作恶心到。”

“演播厅怎么没看见于老师呢，官宣的时候有于老师呀，人呢？”

“等一会就知道了，于老师也许上厕所了。”

在几分钟的互动结束以后，何老师道：

“那话不多说，让我有请第一位嘉宾，薛薛。”

灯光一闪，薛薛站在了台上，握着麦克直接开场，第一场大家一般情况都会唱自己的成名曲，薛薛也一样。

薛薛的粉丝疯狂刷屏。

“夜晚的钟声响起。”

“我沉浸在梦里。”

“看见星河闪烁，划开一片绚丽。”

“她站在星星的角落，摘下碎光一片。”

一曲罢，直播间人数到达一千万。

“啊！！！薛薛今天唱的太好听了，尤其是副歌的高潮，小高音这回杠杠的。”

“不愧是薛薛的成名曲，真的好好听。”

何老师：“好，谢谢薛薛的演唱，那么下面请大家投票。”

“三，二，一，投票结束，下面有请第二位花老师。”

花老师在演唱的时候，洪导身体下意识的紧绷，他看着台上的人，眼睛一刻不错开，生怕自己哪怕弯腰系个鞋带，就发生了什么自己控制不住的事情。

还好，这次花老师控制住情绪了，靳老师摸了摸头上的汗，长呼了一口气，一个小危机可算过去了。

直到第七位表演者表演完，直播人数已经破了五千万，洪导激动的无以复加，这个数据算及格了，等到萧炎出场，数据肯定会掉，不过那都无所谓了。

何老师：“我们已经有七个表演者表演完么，那么你们都投票了么？”

“投了投了，投我家张结老师的歌，张老师的高音又进步了，都快和海豚一个频率了。”

“寒寒老师的天黑，唱的我给跪了。”

“我觉得冠军是谭老师，她那个怒音简直太好听了。”

何老师：“我们剩下最后一位选手了，这位选手是一位后起之秀，萧炎让我们欢迎他。”

萧炎从钢琴处站起来，工作人员已经在台上准备了另一架钢琴，萧炎慢慢走到钢琴旁，直到这个时候，洪导才问：“萧炎选了什么歌？”

工作人打开文件：“是他的原创，叫漠河舞厅。”

洪导一听这名字就直皱眉，这也不像什么正经的名字，还舞厅，虽然对这个萧炎不抱希望，只希望他赶紧唱完就走，可是他自己也应该认真一些对待呀。

“萧炎？什么情况，怎么是他？”

“这节目是不是有内幕，怎么让他上了，说好的资历呢，代表作呢。”

“谁认识他么，他究竟从哪冒出来的。”

“他唱了一首民国十九年冬，唱的很好，但是我觉得他不适合这个节目，他都没有高音的。”

熟悉第一季的人都知道，歌王争霸致胜的法宝就是高音，没有高音恐怕连前三都进不去。

何老师：“萧炎将要唱的歌曲名为《漠河舞厅》，让我们大家一起欢迎萧炎。”

稀稀拉拉的掌声响起来，和刚才下去的歌手时掌声场面完全不一样。

“什么舞厅？谁听过这歌？”

“名字就好low呀，搞的好像我爸妈那个年代才会唱的歌曲。”

洪导有点于心不忍，不过好消息是现在直播的五千万人没有一个走的，都留下来骂萧炎了。

忽然全场灯光关闭，慢慢似从头顶射下来一束灯光，萧炎闭眼沉心，正如前世每次演出前，在睁眼时，那双眼时，整个人好像都带着忧郁的气息了。

乐团的手风琴老师做伴奏的开唱，新奇的声音让大家耳朵一动。

接着萧炎钢琴明亮的声音从指尖倾泄而出，是一段陌生旋律，可是偏偏出奇的好听。

“我从没有见过极光出现的村落。”

“也没有见过有人 在深夜放烟火。”

“晚星就像你的眼睛杀人又放火。”

“你什么都没有说 野风惊扰我。”

“三千里，偶然见过你。”

“花园里，有裙翩舞起。”

“灯光底，抖落了晨曦。”

“在1980的漠河舞厅。”

低沉的声音，舒缓平静，可是仿佛一出画卷在人们眼前展开了八十年代的场景。

“奇怪，我明明是九零后，怎么感觉好像看见了我妈年轻时候的样子。”

“如果有时间。”

“你会来看一看我吧。”

“看大雪如何衰老的。”

“我的眼睛如何融化。”

“如果你看见我的话。”

“请转过身去再惊讶。”

“我怕我的眼泪我的白发像羞耻的笑话。”

依旧是只有钢琴声，没有任何多余的乐器，但听的人血脉偾张，怎么会这么好听，萧炎的声音，还有着带着深刻内涵的歌词，与钢琴三者之间好像绝配。

“可是你 惹怒了神明。”

“让你去 还那么年轻。”

“都怪你 远山冷冰冰。”

“在一个人的漠河舞厅。”

听到这句不少人都开始热泪盈眶，有得人甚至无意识的掉下了眼泪，他们在脑海中居然都勾化出了一个故事。

那句“可是你，惹怒了神明”在萧炎的口中，带着倔强，不甘，又无可奈何，短短八个字，居然被处理出了这么多的情绪。

每一个字都那么轻巧又浓烈，这唱功简直一流。

随着情绪的突进，歌曲逐渐来到了尾声，慢慢的趋于平静。

“如果有一天。”

“我的信念忽然倒塌。”

“城市的花园没有。”

“广播里的声音嘶哑。”

“如果真有这天的话。”

“你会不会奔向我啊。”

“尘封入海吧。”

----------------------------------------

第9章 各大音乐榜单第一名

当最后一个字唱完，全场寂静，一个完整的带着遗憾的故事结了尾，现场响起雷鸣般的掌声。

洪导原本的注意力是在监视器里，现在全部都在萧炎的身上。

这些年她在城市里打拼很少回家，可是萧炎的这首歌，莫名的让她想起来年轻的时候，十七八曾喜欢的过的一个男孩，那个年代喜欢一个人也不敢表白，所以就错过了，本来已经忘了，现在怎么感觉这么遗憾，手机里还有那个人的联系方式，只是十几年不曾联系过，不知道他有没有换号码。

当洪导回过神，再次看向直播的时，倒吸一口气，直播人数居然破了八千万，位居实时第一位，而那些弹幕原本还骂萧炎的人，此时都转变了风向。

“太好听了，不知道为什么，听完以后我特别想问问我妈妈她年轻的时候是什么样的。”

“歌词真的写的太好了，我太喜欢那句晚星就像你的眼睛杀人又放火，你什么都没有说，野风惊扰我~我已经发在朋友圈了。”

“萧炎这个写词能力究竟是哪个神仙教的，明明每个字我都认识，可是拼在一起怎么就突然高大上了呢，之前听他唱民国十九年冬，那个歌词就美的不像话，我还以为是凑巧，可是这首漠河舞厅居然歌词也这么厉害。”

“只有我觉得他钢琴弹的好么？我刚才看了一下节目名单，萧炎居然还是本节目的第一集的钢琴师，也就是说前面七位老师唱歌的伴奏都是他，他今晚好忙呀。”

“哈哈，在节目组兼职是不是可以领双份工资。”

洪导震惊的看着眼前的少年，他凭借自己的实力居然完全让差评没有了。

比赛结束以后，何老师开始宣布比赛票数：

“好，那么现在所有的票数已经出来了，让我们看一看大屏幕，各位的排名究竟是怎么样的呢？”

摄像机对准大屏幕，一个卡通人物出现，这是节目特效，由卡通人物像翻书一样揭开答案，当答案出现的那一瞬间，所有演唱嘉宾都惊呆了。

“我艹，萧炎第三。”

洪导：“擦，淘汰不了了！”

全场的一千人观众并不是随机选的，而是囊括了七零，八零，九零和零零的四个阶段的的人，真正的音乐是没有界限的，导演想用这种方式看不同年龄的人对歌曲的接受度。

按照第一季的效果预收，八零和零零是敌对，意思就是说，八零喜欢的，零零一般不喜欢，所以1000票，能得到750票以上就可以稳居第一了。

而萧炎的这首《漠河舞厅》居然获得了850票。

而第二名票数为890票，第一名938票，最后一名票数为569.

直播的人众给萧炎投过票的人都在刷666.

要不是洪导找的萧炎救场，他都要怀疑是不是作弊了，要知道前七位老师都是演唱界数一数二的，而且他们选的歌里面每首都有高音。

“太厉害了，别的老师都是声嘶力竭的调动观众情绪，萧炎老师平平淡淡就让人激动的不行。”

“预约下次直播，萧炎老师让我好惊喜，下次还要看。”

这样的结果是洪导没有想到的，最终淘汰了寒寒。

结束前，何老师拿着一个盒子上台道：“下周比赛我们会采取抽取关键词的方式来进行比赛，抽中的关键词便是歌曲的主题，那么下面我们请寒寒老师上台，为我们抽取关键词。”

寒寒老师快速的走上台，然后一只手伸进盒子里，摸索了半天，终于拿上来一张纸条，打开纸条发现上面是两个字“希望。”

何炅：“是治愈，只有两个字，每个人对治愈的理解是不一样的，那么我们就期待下一期，七位选手会有怎样的表现吧。”

歌王争霸第二季第一集结束，直播人数破一个亿，《漠河舞厅》迅速占领各大音乐排行榜前三。

歌手许伟几日前发布了新歌，在发布前给了许多专业人士去听，他们都说这首歌很优秀，肯定会让他一举成名，所以他花了大价钱打投，五千万的粉丝转发播放，本来以为可以一举拿下各个音乐排行榜的第一名，结果《民国十九年冬》横空出世。

许伟看着自己第二名的成绩，虽然已经很不错了，可是不甘心，自己混迹歌坛十几年，而听说这个《民国十九年冬》的作者是演员转的歌手，这是他第一首正经发布的歌。

许伟上火嘴角起泡，生吃苦瓜想要降火，小助理突然急匆匆跑进来。

“许哥，有个好消息，还有一个坏消息，你想听哪个？”

许伟现在需要点甜头：“先说好消息。”

小助理：“好消息就是，《民国十九年冬》终于从第一位掉到第二位了。”

许伟眼睛突然冒光，以为自己上去了，小助理尴尬的说到：

“坏消息是，现在的第一名是《漠河舞厅》，还是萧炎唱的。”

许伟差点被苦瓜苦死~

李导最近忙着拍电影，还是助理告诉他萧炎居然成了歌王争霸的选手，李导还在惊讶，自己推荐的不是去做钢琴师么，怎么成选手了，难不成自己的同学给自己的面子，可是当他得知萧炎得了第一名的时候，好像自己的儿子得到三好学生一样高兴，他给洪导打电话。

“老洪，怎么样，萧炎不错吧。”

洪导正在整理和萧炎而合约，听见李导的声音，立马道：“李导，我都不知道该怎么感谢你，你帮了我大忙了。”

李导：“哦？”

洪导把过程跟李导解释了一样，李导也感叹：“萧炎你的运气是一方面，但这些都是他过硬的实力的呀，要是没有实力，也做不到现在这样，我看好他，以后再节目了里就麻烦你多多照顾他了。”

洪导满面红光，台里领导刚才还发邮件表扬他节目做的好，突破了台里今年的收拾记录：“你放心吧，李导，我会好好照顾萧炎的。”

放下电话，洪导立刻又给萧炎打了电话。

此时萧炎正坐在马路上吃煎饼果子。

----------------------------------------

第10章 漠河火了

“洪导，您有什么事？”

洪导道：“萧炎，有个好消息要告诉你，你第一集片酬，以及你作为钢琴师的兼职费已经打到你的账户上了，你记得查收一下。”

原来是发工资了，萧炎开心的道：‘谢谢洪导。’

洪导：“该我谢谢你的，是你给我们救场的，还有就是合约已经准备好了，以后录制的每集是405万，我看过你之前作演员时候的报价，虽然没有那个多，但在同类综艺里我们绝对诚意满满。”

萧炎偷偷的震惊一下，405万还不多，自己前世的一场活动平均80万，做过演员的身价这么高么？难怪能拍戏的都去了。

“谢谢洪导，我没有意见。”

见萧炎这么痛快，洪导很满意的道；“那行，我把合同寄给你，你签完再给我邮回来。”

挂了电话，萧炎立马去查银行卡，这一看感觉手里的煎饼果子应该多加两个鸡蛋，第一期的费用一共416万，自己一下子就发达了的感觉，萧炎欠前红姐的钱不用分期了，今天就能还上。

萧炎去原来的经纪公司楼下约见洪姐还钱，楼下咖啡厅，萧炎到的时候红姐已经在了。

“红姐，好久不见。”

洪姐看着萧炎精神百倍，好像一个阳光开朗大男孩，又回到了两人第一次见面的时候，初出校园，就是萧炎的这种气质吸引了自己。

“好久不见，你最近过得好么？”

萧炎：“我挺好的红姐，这次来是想把违约金都还上。”

萧炎递给红姐一张两百万元整的支票，最近萧炎的动静太大了，简直可以用一鸣惊人来形容，红姐自然知道他为什么能这么快还钱，爽快的把支票收下了。

“我看了你在歌王争霸的节目，真的很厉害，原先还以为你说想当歌手就是说说呢，没想到你很认真，也做的很棒。”

萧炎有点不好意思，转移话题：“红姐，你在公司过的好么？”

红姐：“嗯，我马上就要辞职了。”

萧炎一愣，他知道红姐公司已经做了十几年了，怎么突然要辞职，其实红姐没说，这事情还和萧炎有关。

解约以后，萧炎连续爆出两首大热单曲，激起全民讨论，占据各大音乐榜第一名，公司觉得痛失一棵摇钱树。

上面怪罪下来，问红姐为什么没有跟萧炎续约，红姐也不想在这种环境中工作了，太累了，于是就辞职了。

红姐：“工作了十几年累了，想换个轻松的行业试试。”

萧炎点头，当经纪人确实累心，像以前的自己，动不动就自杀，红姐包里常年备着速效救心丸，虽然防备的是自己。

萧炎理解红姐：“也是，那祝你有更好的生活，以后如果有需要我帮助的地方，红姐一定给我打电话。”

红姐微笑的道：“好，对了，以前的微博联系方式都是公司的，现在你火了，肯定有不少人联系你，我昨天想起来改成你的邮箱了，你没事的时候去邮箱看你，别错过什么好机会。”

送走红姐，萧炎感觉自己一身轻松，自己终于不是负债累累了。

《漠河舞厅》在持续发酵，这其中还有一个最爱的受益者，那就漠河。

漠河位处黑龙江北部，人们提到那里唯一的印象就是冷，冬天温度可以达到零下四五十度，滴水成冰，而作为东北三省之一的黑龙江那边，唯一有名的粮食，也就导致黑土地多，没有什么太有名的自然景观。

因此旅游业十分的贫瘠。

漠河的文旅局局长最近闹心的很，他认识的几个其他省文旅局局长，为了宣传旅游业，搞什么最近斗音流行的变装，弄了一些古风元素吸引了一大批人。

比如甘肃省文旅局搞李白变装，河南省文旅局搞岳飞变装，他们的文化都很丰富。

但黑龙江这边不行，因为在古代，那可是嬛嬛她爹被流放的宁古塔附近有。

宋局长为了宣传旅游业，之前拍宣传片想搞个冬泳，请的还是俄罗斯人下水，结果把俄罗斯人给冻跑了。

宋局长头都要秃了，看着别的省的旅游业小红箭头嗷嗷往上跑，漠河的旅游都要出个位数了，宋局长咬住了自己肉乎乎而小拳头。

想着县的年终报告，自己又会成为焦点，宋局长饭都吃不下去了。

可是自从《漠河舞厅》一发布，一天的时间内，漠河一下子涌来了大批人，微博热搜#漠河#，#漠河舞厅#甚至冲到了第一位。

看着漠河突然而来的热搜，宋局长惊讶万分，马上就要开会，结果办公室内，所有人坐在电脑前一动不动。

宋局长：？？？“怎么回事？”

小赵趁着喝口水的时间赶紧道：“局长，咱们文旅局官网差点爆了，昨天一晚一下子收到了三百多万的私信，全是询问漠河旅游的。”

“有问哪里有舞厅的，问哪里能看星星的，还有问哪里能吹风看极光的。”

“现在询问最多的是漠河哪里有舞厅！”

其他人坐在办公桌前正在飞快的回信息。

之前为了提升服务，宋局长要求只要有人询问，必须要尽职尽责的回答，但是因为当时询问的人少，一天也就是百十来个，淡季的时候，一天甚至两三个，可是一夜之间暴增三百万，这简直是天降的馅饼，所有人觉得又甜蜜，又有负担。

宋局长激动的无以言表：“怎么突然间来了这么大的量？”

小赵：“这些游客说是因为他们听了一首叫《漠河舞厅》的歌。”

宋局长赶紧去搜这首歌，听完以后像是脑袋里突然被打开了一道门，原来还可以这宣传。

“快，看看能不能联系上唱歌的这个人，我们买这个曲子作宣传曲，联系制作组，在拍个宣传片。”

“小赵，赶紧把之前咱们拍的极光视频往主页上传。”

歌王争霸结束以后，萧炎在歌手界的知名度彻底打开了，大制作的综艺就是不一样，萧炎感觉一下子所有人都认识自己了一样，微信上好久不联系的人也开始联系自己，祝贺自己，还有求合作的，萧炎还没有来得及看呢。

系统好像是才结算完上一个任务：“任务完成，奖励宿主10积分，奖励盲盒一个，现在是否开启？”

----------------------------------------

第11章 广场看钢琴博主挑战

萧炎满怀期待，这次又能开出什么：“开启。”

萧炎打开，一个明晃晃的小喇叭出现在自己的眼前。

系统：“叮，恭喜宿主，获得满级唢呐技能。”

萧炎：······，这个我认识，百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。

“不过这个盲盒是只有乐器的技能么？”

系统：“那肯定不止，不过大多都是和音乐相关的，宿主可以慢慢期待。”

萧炎：“那好吧~”

萧炎像个失落的大宝宝，说话拖着长音，系统怕萧炎看不上这个技能，把这个技能放在角落里吃灰，随机发布任务。

系统：“叮，发布新任务，请宿主利用唢呐编曲演唱并获得三百万的点赞。”

萧炎；“啊！这！”

萧炎现在的粉丝有差不多五百多万，但是微博上粉丝和点赞数量的比大概是10比1，也就是说，五百万的粉丝，点赞数大概是50万，三百万的点赞至少要有三千万的粉丝。

有点难度。

系统：“温馨提示宿主，目前已发布两首歌曲，请不要忘记注册版权呦。”

萧炎被系统提示的虎躯一震：“不是吧，这也要我来？”

系统滴滴两声：“那要不我，我来？”

萧炎掐腰：“你说呢?”

系统乖乖的去注册。

歌曲完成注册以后，已经晚上九点，煎饼果子早就消化没了，萧炎又饿了，他下楼准备再买个煎饼果子。

萧炎穿着大花裤衩子白背心，黑框眼镜，人字拖，一张帅气的脸配着老大爷的穿着，拎着煎饼果子走在街上，突然被广场上的钢琴声吸引。

小鱼是个自媒体博主，他的账号现在有五百多万人，他的钢琴水平已经到了A级，又很有天赋，所以总是找街头找钢琴，然后装作不太懂钢琴的样子，结果出其不意让人惊讶，惊呆路人，现在人们特别喜欢看他扮猪吃老虎的样子。

粉丝@他说人民广场这里有钢琴挑战，主办方为了宣传钢琴，在这里设置的活动，每弹奏完一首歌，钢琴安装的智能系统会给评分，60分及格，80分算优秀，90分以上会有主办方的奖励现金三千元，95分以上奖励五千元，100分奖励一百万元。

为什么100分的奖励和其他分数会差这么多，因为主办方在举行活动之前，给智能系统做评定的曲子叫《帕尼格格练习曲》。

不要以为名字里“练习”两个字，就真的以为那是谁都能练习的曲子。

恰恰相反，并不是谁都能练习的起的曲子。

那是目前难度最大且技能最难的曲子，以那个为标准100分。

至今为止，弹钢琴的挑战者一百多人里，只有一个得了90分以上。

小鱼今天的目标就是100分。

小鱼将直播的手机递给同伴拍自己，然后问钢琴旁边的负责人：“你好，我学钢琴不长时间可以挑战么？”

负责人上下看了小鱼一眼，没认出来他：“当然可以，你需要什么曲谱么？”

小鱼道：“我好久没弹了，我能先试弹一下么？”

负责人以为又是一个重在参与的，道：“当然可以。”

小鱼做到钢琴前，先试了一下钢琴初学才会弹的《夜的钢琴曲》，结果还错了两个音，小鱼看起来不好意思的看了一眼负责人。

负责人真的很暖心，安慰又鼓励；“没关系先生，你弹的挺好的。”

小鱼直播的弹幕；“看吧，哥哥又开始骗人了。”

“我好期待待会负责人和周围观众惊讶的表情了。”

“我已经等不及了，哥哥肯定95分以上了。”

“谦虚点，我觉得小鱼能拿100分。”

小鱼深吸一口气，突然钢琴声猛起，节奏又快又准，完全没有了刚才生疏的样子，像是在开音乐会一样，弹的激情澎湃。

负责人的眼睛逐渐变圆，惊讶的看着小鱼，周围的路人也都围了过来，小鱼的粉丝看着直播也来了不少，人民广场一下子热闹起来。

萧炎，蹲在前面边听边吃煎饼果子。

“快看负责人的脸，哈哈，惊呆了老铁。”

“负责人要大出血了，哥哥这把铁定100分无疑。”

一曲终了，众人都在等着评分，离小鱼位置近的粉丝差不多来了三百多，在广场围了不少圈，看见小鱼弹完都开始尖叫了。

“小鱼太棒了。”

“我就是因为小鱼才喜欢上钢琴的，他简直是个钢琴天才。”

小鱼对着直播的镜头抛个媚眼，这是他的ending pose。

三十秒以后，分数出来了，95分~

负责人竖起大拇指,可是小鱼看见这个成绩，立马黑了脸，他对这个成绩相当不满意。

他四岁开始开始学钢琴，十二岁就完成了A级的考试，所有乐谱只要弹两三遍就能记住，他的老师们都说他是钢琴天才。

他以为自己刚才的那首ss难度的曲子，弹的甚至比原作者还好，不应该只有95分，他给自己预期起码要在98或者99分，

负责人将奖金五千元递给小鱼，但是小鱼没有接。

“怎么才95分，小鱼的这个水平100分也值得吧~”

“老板是不是作弊了，拿一百万当做噱头，其实就是吸引人过来，但是根本没有人能弹100分。”

小鱼觉得这个分数在侮辱他，自尊心受到了伤害：“老板，你们这个机器打分不准吧。”

负责人连连否认：“那不可能先生，我们既然设置了这儿奖自然就不怕别人拿来，一百万的支票我们都准备好了放在那，绝对不可能作弊的。”

“你们这个评判的标准是什么？”

负责人：“主要从三个维度，音准，节奏，以及曲子的难度，其中曲子的难度占百分之七十。”

小鱼冷脸：“那我这个分数肯定是你们故意打低了，我选的曲子可是ss级的，这首曲子我练过无数次，甚至比原作者弹的更好，你们怎么才给95分。”

----------------------------------------

第12章 作弊?没人能得满分?

粉丝静静的听着小鱼和负责人理论，越发觉得小鱼是被故意压低分数。

“作弊，作弊，作弊！”三百人一起喊起来，负责人也瞬间冷脸，他们公司是大品牌钢琴，区区一百万根本不放在眼里，可是这个网红这样的态度就是仗着人多在挑事了。

负责人觉得小鱼无理取闹，但他看见小鱼那么多粉丝，还有直播的手机在拍，知道小鱼是个网红，如果自己处理不当，会给自己的公司带来负面的影响。

他压制着不满，一时想不到什么好的解决办法，又不能说只有弹出《帕尼格格练习曲》那样的才能得100分，毕竟至今为止能弹出来的也没几个。

要是自己说出来了，那他们更会说，这奖项设置的就是知道没有人能超越，是明目张胆的骗人。

负责人想冷处理，但是小鱼不依不饶，他的粉丝今天也站在小鱼身后给他撑腰，就是必须有一个结果。

负责人：“这位先生，你弹不到100分，不代表别人做不到。”

小鱼冷哼一声，在钢琴圈里，起码在这个城市，他敢说第二，没有人敢称第一。

粉丝作他的口替：“你以为像我们小鱼这样弹的好的满大街都是么，你怎么不说那个老大爷能弹100分。”

粉丝指着萧炎，萧炎一愣，小声喏喏：‘我不是老大爷。’

吃完煎饼果子的萧炎用手背擦了擦嘴，慢慢站起来走到钢琴旁边：“要不，让我试试。”

负责人平心静气，不想和小鱼纠缠：“可以的这位先生。”

小鱼看着萧炎老气又不伦不类的打扮，翻了个白眼。

“自不量力，你不会是他们的人吧，以为找个人继续参加活动，我这块就算完了？”

“我告诉你，我今天也是要为了所有参赛者讨一个公道，你们这样既然出了奖金，又害怕人家拿走而作弊，这种行为可耻。”

正当小鱼义正言辞的想要代替所有人做主的时候，萧炎那边钢琴传来不同寻常的起奏。

弹钢琴情绪的酝酿很重要，可是萧炎几个低沉几个音，一下子就把他抓住了，然后速度急转，情绪犹如暴风雨一般冲击人。

“天呢，他的手是在飞么？我都看不清手指了。”

小鱼愣住了，这是一首他从来没有听过的曲子，可是专业的人一下就能听出来这首曲子有多么好，以及萧炎弹的有多好。

轻重的控制，节奏的把握，没有一丝是不完美的。

现场三四百人，一下子就安静了，曲子整体是一个悲伤的基调。

众人也不知为何，听着这首曲子莫名的想哭，尤其是到高潮部分，情绪全都爆发了出来。

“这曲子也太好听了吧，那些炫技又装逼的曲子不该是我听不懂的样子么，怎么这个我听了想流泪呢！”

“有人知道这是什么曲子么？跪求跪求，这也太好听了。”

众所周知，那些大作家的曲子，格调超高，不是一般人能听懂或者欣赏懂的，你可以自信的说，这首曲子一定很难，但是一点不敢评价这首曲子表达了什么。

没听十年八年，真听不出来，可是萧炎的这首曲子不一样。

在高潮过后，他加了一小段缓冲，然后也仅仅只有几秒钟，众人以为要结束了，可是突然又来了一个大高潮，再次将情绪推了上去。

众人只觉得酣畅淋漓，最后是一小段趋于平静的收尾。

最后一个音弹完，全场寂静无声，所有人都久久回不过来神。

学钢琴十年的小豆子：“从来没有听过这首曲子，不会是原创吧~”

“如果是原创，这也太可怕了！”

负责人也愣住了，他虽然不会弹钢琴，可是因为卖钢琴所以也听了不少的曲子，鉴赏能力是很高的，而且难度绝对不止ss。

负责人激动心脏怦怦跳，而萧炎已经沉浸在了钢琴曲子里面，这首曲子就是《unravel》，上辈子自己最喜欢的日本动漫《东京食尸鬼》的主题曲。

萧炎翻谈的是A叔改编版的，好听的同时，难度飞升。

原动漫讲述的人类少年金木研，被换了一个食尸鬼的心，成为了不伦不类的怪物。

搜查官和食种之间的大战两败俱伤，大雪中，满头白发的金木抱着自己此生最好的朋友，也是自己唯一的精神支柱的永近英良的尸体眼里流着血泪，明明已经站到了对立的双方，确是互相最大的救赎，如今，金木的救赎没了。

系统突然亮起红灯，居然还做了个爆炸特效，炸的满屏幕都是火花：

“我擦，100分，我没看错吧。”

“居然真的有100分。”

负责人激动的心情澎湃，拿出手机带着激动的心情发了一条语音给上司：“老板，100万的奖有人中了，有个人弹了100分。”

这100分有多难负责人想当知道的，机器是冰冷无情的，他的评判绝对最公正，要是不出意外这个看起来土里土气的小伙子的技术水平已经到顶级了，自己家的钢琴要火了。

小鱼觉得脸上臊的不像话，他前一刻还在说他们家作弊，结果下一刻就有人真的弹了100分，关键这个成绩，他居然从心里也认可。

小鱼现场的粉丝也哑口无言了，他们虽然向着小鱼，可已经被这个路人小哥哥的实力折服了。

小鱼走到萧炎的面前：“你究竟是谁？”

萧炎：“啊？我叫萧炎！”

钢琴圈里上到已经入土的，下到三四岁的小神童什么的，没有小鱼不知道，可是他确实没有听过萧炎的名号。

不过小鱼还是实心实意的说了一句：“你很强，不过早晚我会超过你的。”

萧炎有点莫名其妙，你开心就好：“你加油！”

这句话听在小鱼的耳朵里，像是在挑衅，他想发火，可目前萧炎的实力确实比他强，他带着一股冲劲走了。

小鱼的直播间一千多万人观看了这段视频，这段弹奏的视频被疯狂转载。

#老大爷弹钢琴#

#你大爷还是你大爷#

#钢琴天才#

几个话题再次冲向热搜。

----------------------------------------

第13章 《unravel》，震惊全场

而萧炎看见自己的了100分，在刚才曲子里酝酿的悲伤情绪一下子就没有了。

“老板，100万真给么？”

负责人使劲的点点头：“当然给。”

负责人拿出支票，郑重的递给萧炎，看着支票上一个一和后面六个0，萧炎乐开了花，自己这是什么运气，又挣了一百万，是不是可以给自己买一条小电驴逛街用了。

“这位先生，麻烦登个记，然后我们拍个照片留作纪念。”

萧炎没有多想，他并不知道，今晚过后，他的老大爷着装风格会传遍整个网络，孩子还是年轻了。

而不出意外的，萧炎使用的那架钢琴也火了，还顺便带火了这个牌子。

这个钢琴的最便宜的是3万，贵起来上不封顶，广场使用的那架是88万的，一夜之间脱销。

甚至，这个钢琴的光官网把这段视频都放了上去，顺便还花钱让这段视频在各大网页多挂几天。

不少人开始从网上扒萧炎弹的这首曲子，扒的痛苦万分，精疲力尽。

“学钢琴十年，被卡在博主2分20秒，四组32分音符~实在是弹不会，跪求博主开个教程，救救孩子吧~”

“哈哈哈，虽然听不懂你在说什么，但是请博主救救孩子吧~”

“左手爬音，右手双重控制，和旋跳音，怎么我人生的几座大山都搞到了一首曲子里，谁懂啊~”

“1我醒来了，2我开始弹这首曲子了，就连速度也和博主一样，3我弹的像博主一样好，然而正确的阅读顺序是231······”

贺林是萧炎大学时候的校友，不过两个人一个读表演，一个读音乐。

贺林看到网上的视频，先是被这首曲子惊到了，以他阅曲无数的经验来听，这就是原创，而且整首曲子，感情充沛，递进的超好，节奏的处理，还有技能的难度都在为整首曲子加分， 这简直是神作。

他现在疯狂的想知道弹曲子的是谁，贺林放大视频，嗯？怎么感觉背影有点熟，直到看见结束的时候，萧炎拿着支票和负责人照相，他大叫一声“啊”

然后也不管半不半夜，直接给萧炎打了电话。

刚睡着的萧炎被铃声震醒，贺林？这是校友吧，几年不联系了，怎么突然给自己打电话。

“喂？”

电话一接通，那边劈头盖脸的问道：“是不是你，是不是你，弹琴的是你吧。”

萧炎：“什么？”

贺林：“热搜上那弹琴的老大爷肯定是你，萧炎你不要骗我，我认出来了。”

萧炎有一种不好的预感，赶紧打开微博，果然，自己穿着花裤衩大背心笑的灿烂的像朵花，还能比这更窘迫的么？

“自己什么时候成老大爷了？”

“额，是我！”

贺林暗叫一声yes：“我就知道我肯定没有认错，你上学那阵我就说你应该来音乐系，结果你非学表演，浪费了自己天赋。”

萧炎有点不知道该怎么回，这么晚给自己打电话就是为了说这个？

“你有什么事情么？”

贺林攥紧小拳头：“对不起我太兴奋了，差了忘了说最重要的事情，你弹的那首曲子叫什么，是原创么？有没有谱子？”

问题像连珠炮一样，萧炎一个个回答：

“是原创，叫《unravel》，谱子嘛，现在没有。”

贺林：“萧炎，这首歌简直太好了，你能不能分享下谱子~”

萧炎：“就为了这事？”

贺林气道：“这事还小么？你去微博看看这个话题讨论，现在除了你，谁还睡得着觉，都在扒谱子。”

萧炎无奈一笑：“好吧，那我明天找时间重新写出来，然后发给你好吧~”

贺林：“你不是有微博么，直接发微博，这么好的音乐应该让所有人都知道，现在这多么多人都在找谱子，我怎么能占位私有。”

萧炎当时对贺林这个大学校友的印象就是人善，单纯，没有私心，换了一般人肯定想要据为己有，但是贺林没有。

“好，我明天尽快写完。”

贺林：“行，那说好了，你明天不要忘了。”

萧炎；“放心放心，忘不了。”

撂下电话，萧炎呼呼大睡，第二天一早，神清气爽，然后开始写谱子，画了一个多小时的小蝌蚪，画满了8张A4纸，终于写完了。

然后萧炎将谱子拍下来，发到了微博上，他觉得有点奇怪，又不知道哪里奇怪，后知后觉才想起来，昨晚自己那形象，好像还没有人认出自己呢，想立马把谱子撤回来，结果晚了。

评论区已经有上千条网友评论了。

“怎么现在转型作歌手，还是改不了蹭热度的习惯。”

“不是吧，这也要蹭，知道你会弹琴，可是也用不着这样证明自己，手写的了不起呀。”

贺林从早上开始就盯着萧炎的微博，8点左右，萧炎终于更新了微博将谱子放了出来，他迫不及待的打印然后开始练习。

练习了好几个小时，直到下午三点才再次看微博，可是底下的评论让他又吃惊又羞愧。

“刚才偷拍我们系的帅气小教授在练这首曲子，不愧是27岁就获得了教授的头衔，和博主弹的一点不差。”

音乐学院的学生偷拍了贺林练习的视频放到往上，然后萧炎被人们和贺林对比。

“哇，你们教授太厉害了，能不能求他出个谱子，27岁的教授好靠谱的样子，不想某些明星，会弹个钢琴，就自以为啥都会。”

“亏我当时还本着不要歧视的心态去看了萧炎的谱子，后面根本看不懂，怕是他自己都不知道自己写的什么吧。”

贺林为萧炎受到误解而生气，他们不了解萧炎，曾经在学校的时候，自己被成为音乐系最厉害，最有潜力的人，可是他们都不知道，自己最佩服得是萧炎，他有着过目不忘的本事，什么谱子，看一遍都能记住。

不过他当时并不亲近音乐，总说演员挣钱多，可是贺林觉得萧炎的路选错了，他看萧炎演的电视剧电影，用四个字形容就是惨不忍睹。

----------------------------------------

第14章 全网都在扒萧炎的钢琴曲

他那个演技，上了四年学跟没上一样嘛，要是早选音乐，那不是少走四年弯路。

贺林登录自己的微博，发了一条微博然后@了萧炎。

不一会，底下炸了，贺林的微博带着官方认证，他居然亲自承认自己弹的谱子就是萧炎写的，而且这曲子还是萧炎的原创。

网友不淡定了。

“怎么可能，老师你不要瞎说。”

贺林亲自下场回评论：“我没瞎说，就是萧炎。”

“·······”土拨鼠尖叫响彻整个微博。

“有没有一种可能，那个穿花裤衩的就是萧炎！”

“你在开玩笑么？”

“破案了，那就是萧炎，我把花裤衩大爷和负责人的合照放大了十倍，那个登记签字就是萧炎。”

“我的天呢，萧炎是怎么回事，他开挂了么？写歌这么厉害，钢琴还弹的这么好。”

微博上原本对萧炎的谩骂，逐渐转成了膜拜，而当事人，在早上发现自己被骂的那一刻，关了微博，出门录综艺去了。

歌王争霸的第二期开始了，这回萧炎不用兼职钢琴师了，原来的钢琴师回来了，不过少了一份收入，萧炎有一点点不开心。

靳老师在看见萧炎的那一刻，眼睛都冒光了，乐队有人把萧炎弹琴的那段视频给他看了，他像捧着着宝贝一样看了好几遍视频。

萧炎的这个水平，是他见过的钢琴家中最好的，他那首歌曲在节奏和轻重快慢的处理，堪称完美，这就是所谓的天赋型选手吧。

靳老师：“萧炎，你真的不考虑来我们乐团么？”

萧炎：“不了靳老师，我还是更喜欢唱歌。”

靳老师唉声叹气，要是早遇见他多好，那样就可以趁他年轻，然后把他哄骗过来，可惜现在晚了。

洪导忙完了手边的事情，来到了演播厅，歌王争霸一炮而响，她现在满面春风。

晚上六点，直播的预约人数在线破一千万，洪导像打了鸡血，歌王争霸算是真的支棱起来了，这都要感谢萧炎。

他现在微博，斗音，还有块手的话题都是最多最热的，这也让更多人知道了歌王争霸这个节目。

不过在录制之前发生了一个小插曲，有个女工作人员不小心把萧炎的伴奏给泡水了。

这个真的不是故意的，女工作人员叫小陈，她最近工作的状态很不好，同事关心她，于是给她安排了轻巧的工作， 让她负责伴奏的母带。

彩排的时候，到了播放萧炎的伴奏，结果小陈精神恍惚，操作失误，给萧炎的母带删了。

小陈神情憔悴，双眼里带着红血丝，整个人好像都是颤抖的，她最近变化好大，同事问她是不是发生了什么事她也不说。

众人都以为她心情不好，需要点时间调整，所以给她安排了轻巧的活，谁知道这都能出错。

“小陈你怎么回事，这么简单的事情都能干成这样，你是不是不想干了。”

小陈眼皮耷拉，双眼有些无神，搞砸了工作她很愧疚，同时也很痛苦。

她从贫穷的农村出来，父母重男轻女，小时候自己为了能够上学，每天要去砖厂搬砖挣学费，同时还要照顾弟弟。

为了改变命运她拼命的努力，好不容易考上大学，以为自己解脱了，可是命运不打算给她施舍半分仁慈。

弟弟不爱上学，辍学以后在家待着，父母宝贝弟弟不让弟弟出去打工，要求自己每个月寄钱给弟弟，自己每个月挣五千，要交给家里四千。

自己偷偷换了工作，涨了工资，存了一笔钱在公司附近买了一个三十平的房子，虽然每个月房贷很有压力，可是一想到自己要有属于自己的家了，她就觉得人生有了希望。

然而父母突然说弟弟要结婚了，让自己给拿二十万，自己怎么可能拿的出来。

结果父母偷偷到自己家，拿了房产证，把自己的房子私下卖给了亲戚，父母和亲戚一起把自己赶出来了，现在自己背着一身债，什么都没有。

如今自己蜗居在一个60平却足足住了七个人的小插间里，每晚睡觉都能听见隔壁人打呼噜吵架看电视剧的声音，小陈觉得自己生活没有了指望，活的这么累，根本没有解脱的时候。

前几天身体不舒服，去医院检查出自己得了子宫肌瘤，再不手术，会失去生育能力，小陈绝望了。

工作人员一直在和萧炎道歉：“萧炎老师对不起，真的对不起。”

因歌王争霸的现场用小提琴和钢琴作配乐，但好多的音乐的效果处理都是通过母带来放的，制作一个母带差不多要两个小时的时间，还有一个半小时就要开始比赛了，对于普通歌手来说无疑致命的打击。

萧炎正在想该怎么解决事情，哪里还有功夫理会小陈。

哪知道小陈扑通跪在了萧炎的面前：“萧炎老师对不起，都是我的错。”

萧炎一个大蹦倒退一步：“不是吧大姐，虽然我被恶评惯了，但是像你这么希望我早死的还是头一个。”

旁边的人赶紧把小陈扶起来，这场面要是被拍下来，明天萧炎妥妥头条，萧炎欺负女员工，萧炎让女员工下跪，萧炎霸凌，哪一个词条都能让他饭碗细碎。

小陈继续抱歉：“萧炎老师，我，对不起。”

萧炎看了看小陈一副半死不活的样子，气蹭的就上来了。

“你干嘛，这个样子做给谁看？错误是你犯的，还想让我给你买单？”

小陈：“萧炎老师，我只有这份工作了，我真的很不容易，我家里，我家里。”

小陈哽咽，萧炎看的出，她应该是家里有什么事情，精神状态也不是很好。

不过可怜之人必有可恨之处，人的日子都是自己过出来的，是好是坏，自己得给自己买单。

萧炎正经很色：“所以呢？你犯错误是我造成的？”

萧·拒绝道德绑架·炎：“你搞清楚，错误是你犯的，受惩罚也是应该的，过得苦或者难，可不是你逃避犯错的借口。”

“你是台里的工作人员，你的错误自然有台里处置，我不需要你的道歉，因为你的道歉非但一文不值，还解决不了问题。”

小陈愧疚的低下头，她不知道该怎么说了。

萧炎看她半死不活的样子道，这要是男的，自己妥妥找个没人的地方给他俩巴掌。

“大姐，有病治病，没病健身，有人欺负你，你就欺负回去。”

“劝你一句，放在个人素质，享受缺德人生，拒绝精神内耗，有事直接发疯，与其委屈自己，不如为难别人，OK？”

萧炎不想跟她浪费自己的时间了，转身离开去想方案。

小陈的领导给她停职一个月，罚了全年的奖金。

小陈听完领导的处罚，想起包里自己攒了三个月的睡眠药，她已经决定今晚就吃下去解脱了。

----------------------------------------

第15章 《曾经我也想要一了百了》

“萧老师？萧老师？”

工作人员想询问萧炎怎么办，毕竟时间不多了，萧炎回过神来。

“我能换首歌么？”

工作人员：“啊？这！”

母带已经丢了，反正都要重录，那换一首歌好像也可以，他想到一首歌，正巧和这次“治愈”的主题符合。

工作人员：“会不会有点急~”

萧炎：“我把曲子发给乐团，以他们的水平，一个半小时够用来练习了，反正前面的老师都彩完了，只是要辛苦靳老师他们了，本来能休息一会的，现在可能要多加点工作了。”

靳老师在旁边看完了整个过程，心里也不由的感叹，萧炎是真的很好呀，积极向上，情绪稳定，而且真诚善良。

“我这里没问题，你放心。”

萧炎点点头表示感谢，然后道：“我现在去编曲室录新的母带。”

工作人员：“可是这样的话，您就没有时间彩排了。”

萧炎：“没事，不彩排也没有关系。”

工作人员：“那我去请示一下洪导。”

洪导听了工作人员说的话，脸色大变：“怎么会出这么大的纰漏。”

洪导走过来对萧炎道：“萧炎，对不起，这也是我工作的失误。”

萧炎宽慰道：“没事洪导，要真抱歉给我加钱就行。”

洪导：······

洪导：“萧炎，我让人带你去编曲室，有什么需要你就对我说，我会给你最大的支持。”

萧炎道了声谢，然后就赶紧往编曲室走。

八点钟，直播准时开始，萧炎在七点五十分的时候，终于完成了编曲。

七个参赛手准时的坐在了后台，七台摄像机将七个人全部都录在里面，然后实时转播到前面直播大厅。

出场顺序根据是随机抽签决定的，萧炎很幸运，居然和上次一样，抽到了第七名。

抽到第一名的谭老师；“哇，萧炎你好厉害。”

萧炎不好意思：“还行还行，谭姐抽到第几？”

谭老师苦瓜脸：“南波万！”

萧炎表示同情。

第一名上场的是谭老师，她唱的是改编其他老师的一首歌，叫《明天会更好》

歌词积极向上，加上谭老师高超的处理技术，以及副歌部分带了一个超高的长音，台下观众都喜欢的不得了，甚至被带动情绪一起跟着哼了几句。

“谭老师的高音太完美了，整首歌听完很开心呀~”

“这首歌选的也很棒，听完感觉有劲了。”

“谭老师改编能力超好的，里面加入了一段手风琴，特别契合。”

谭老师下台以后，遇见参赛的花老师，花老师给她比了一个大拇指；“不愧是谭老师，唱的太好了。”

谭老师谦虚道；“谢谢，谢谢，你加油。”

投票结束以后，花老师上场，每位老师唱完歌，场内的镜头都会扫一下台下观众的表情，看看他们对于歌曲的反馈如何。

前六位老师中，寒老师唱了原创，剩下的都是翻唱，不过数花老师唱完以后，观众的反应最大，他们都站起来给花老师鼓掌。

直播弹幕：“我觉得花老师唱的最好。”

“我觉得寒老师的原创很棒，应该会票数最多。”

“我还是喜欢谭老师。”

“我有点期待萧炎会唱什么，他的词写的不错。”

比赛顺利的进行，萧炎最后一个站上舞台，他安静的站在台上，背后的大屏幕显示出他要唱的歌曲的名字《曾经我也想要一了百了》

“萧炎老师这次还是原创，这个歌名好好长呀，不过一了百了，听起来有点丧呢，这次主题是治愈，我怎么有种感觉，萧炎老师跑题了呢！”

第一期直播的时候，萧炎刚上场的时候是五千万的观众，直播完以后是八千万，那个数据已经很棒了，可让洪导惊喜的是，萧炎还没有唱，直播间已经破八千万，洪导激动的手都颤抖了，萧炎简直是她的福星。

台下的小陈，在看到这个名字的时候一愣，原本要去后台的脚步突然顿住。

萧炎的声音响起，依旧是个熟悉的嗓子，萧炎的声音有一种魔力，每个字都是有鲜活生命的。

“曾经我也想过一了百了~”

“在热闹城市之间隔着遥远星河。”

“黑夜里万家灯火~”

“却少了一盏给我。”

“渺小的卑微的 又多余的我。”

“曾经我也想过一了百了。”

“蜷缩在摩天大楼之间 阴暗角落。”

“终日为生活奔波。”

“弄丢了人间烟火。”

“那个勇敢骄傲的 却又可笑的我~”

带着孤独的感的歌词和悲伤的曲调一下子就让人沉静下来思考，短短几句歌词就让人产生了共鸣，好像都有这样的时候。

“曾经我 也想过 就一了百了。”

“以为我的孤独和悲哀 无可救药。”

“生而为人都难逃。”

“向死而生的煎熬。”

“是你不经意间的微笑 给我拥抱。”

本以为这是一首悲伤的曲子，在述说这生命力命运的不公平，所经历的坎坷，可是萧炎的声音却越来越有力量。

“曾经我 也想过 就一了百了。”

“每一天不同面具之下 哪个是我啊。”

“围着世俗在附和。”

“感情却无人诉说。”

“或许是我的错 都是 我的错。”

众人泪流满面，明明每一句话单独拿出来，都是让人感觉绝望，可是萧炎的歌声里传达出来的，倔强，不肯服输，一下子就赋予了每句歌词生的希望。

每一句都透露着，死，我不甘心，我要好好活着，生命中还有很多美好的事情，那么多磨难我都已经经历过来了，凭什么在这个时候让我跪下服输呢。

小陈蹲在地上嚎啕大哭，声音被萧炎的歌声掩盖的一干二净，好像是一种净化力量，让小陈把内心所有的害怕，委屈，不甘，抱怨全部都同化在了萧炎的歌声里，让萧炎替自己把所有的话都唱出来一般。

“如果离开能解脱。”

“就该更勇敢活着。”

“像那花火绚烂 至少爱过 一次就好。”

“曾经我 也想过 就一了百了。”

“如今的我已收好行囊 重拾希望。”

“原来我们都一样。”

“挣扎人世间跌宕。”

“我想我没有理由就这样独自投降~”

----------------------------------------

第16章 歌曲被收录，降低了自杀率

小陈突然发疯了似的跑出去，从后台柜子里面找出自己的包，拿出里面自己攒了三个月的药，冲到卫生间，一股劲将药全部都倒进马桶内。

看着被冲下去的药片，小陈疯狂大笑，好像把身上背着的沉重的山，和父母弟弟，全部都顺着马桶冲了进去。

她突然想起同事对她的关心，给她带过早饭，见她感冒也曾给她买过药，还有萧炎手掌曾经落在自己头上的温度，都那么暖。

从此以后，她要好好活着，越是被摧残，越要好好活着，她要让别人看见，她有强的韧性。

她没有什么可失去的了，明天她去报警，自己的房子被父母私下买卖这是违法的，她要拿回来属于自己的东西。

弟弟她不会在管了，父母以后除赡养他们的生活费，她不会多给一毛钱。

这才是真正而能带给人希望的歌，让人看见光，有活下去的勇气。

她突然想起萧炎之前说的话，有事直接发疯！

她记住了，以后她妈和她弟在抢她东西，她直接发疯，我不好你们也别想好。

一首歌唱罢，萧炎没有立刻下台，而是沉静片刻，缓缓道：“我听说，冲动型自杀的周期是十三秒，所以如果真的到了那一刻，请再忍十三秒，拜托了。”

现场忽现雷鸣般的掌声，回荡在演播厅内久久不散，后台的另外六位老师也都沉默了，不得不承认，和萧炎相比，他们的歌输了。

无论是扣题，还是歌词表达的内容，带给人的情绪，这首《曾经我也想要一了百了》赢了。

“人间不值得，这句话其实没有说完，完整的意思是，人间不值得你难过，要活的开心些。”

谭老师：“我现在相信什么是天才了。”

寒寒老师：“萧炎刚参赛的时候，我还觉得他年轻太稚嫩，现在发现我的想法有点嫩。”

花老师憋着嘴：“无所谓，我只想要第一。”

“只不过这次还是没有高音，不过不能要求这么高，萧炎老师的原创能力这么强，高音方面有点缺陷也可以理解。”

“听了萧炎老师的歌，我又感觉自己又有希望了。”

“我宣布从今天开始，我是萧炎老师的铁粉。”

洪导眼眶通红，何老师一样，何老师重新站回台上主持，不出任何意外，萧炎的歌再次获得第一，而且居然是987票。

萧炎打破了歌王的记录。

“萧炎老师不唱高音，还能拿第一，我忍不住了，我要出去炫耀炫耀。”

“啊~萧炎老师怎么会这么优秀，哥哥杀我~”

萧炎的歌在演唱完的半个小时之内，冲上了热搜榜，再次占据了音乐软件的第一名。

刘伟看着水手上的歌曲排名又无奈又无语，自己又掉一名，而新的第一，踏马的还是萧炎，一个人发了三首曲子，霸占了音乐榜单的前三名，这像话么？？？

《歌王争霸》第二期所有排名结束，今天是积分赛，不进行淘汰，又到了抽签的环节来确定下一次歌曲的主题了。

何老师：“那么今天我们请现场而嘉宾来帮忙抽取吧。”

“我来倒计时，然后这个灯光照到谁，谁就上来帮忙抽签，好开始，3，2，1，停。”

灯光扫到一位三十岁左右的大哥 ，大哥乐颠颠的上台然后伸手进盲盒箱，不一会拿出一张纸条。

何老师打开展示给所有观众：“希望”

“哈哈，太好了，谁不知道我们家花老师最擅长写这类歌曲，下次第一肯定是他了。”

“那可不一定，我们萧老师也很厉害。”

“麻烦你们去听听我们花老师的歌，那可是获得过华鱼年度金奖的。”

“谁来看看我们家寒老师，寒寒老师的心语也是很治愈的好嘛，，也很厉害。”

细算一下，七位导师里或多或少，都写过大差不差的歌，其实《曾经我也想要一了百了》也算这类，但是已经用过了，这次肯定要想别的了～

“我们下期节目的主题是希望，那么请七位选手做好准备，我们下期再见。”

第二期结束，别人坐着豪车带着保镖冲破层层粉丝包围回家，萧炎带着安全帽，骑着小电驴回家。

门口堵着的粉丝：“你确定没看见萧炎老师么？”

《曾经我也想要一了百了》的反响非常强烈。

听众一边听歌，一边在评论区留言书写自己的故事，不看不知道，一看吓一跳，居然有这么多匿名的人，写了自己想要轻生的经历。

“化疗的第二十八天，很痛苦，我想放弃，真的忍不下去了。”

“抱抱，抱抱，坚持住，加油！”

“6.8号那晚，我站在百响大厦的顶楼，看着万家灯火，没有一盏是属于我的，本来我想直接从上面跳下去，大厦对面的电子屏正在播放这首歌，听完以后，我听了萧炎老师说的，从一数到十三，然后从楼顶跌下来，崩溃大哭，不过我要开始重新生活了，谢谢萧炎老师。”

“抱抱你，希望你以后都好好生活。”

“今天我们学校一个研究生自杀了，然后学校就放了这首歌，有点后悔，总觉得要是他早点听到了，会不会有不同的结果。”

“我在深渊，目之所及一片苍茫，听着这首歌，我泪流满面，太阳还会升起的对吧，它会照到我的~”

国际自杀预防协会是个是一个志愿组织，他们共同研究自杀问题和预防自杀的途径，最近很多人突然在官网下面留言，让他们去听一首歌。

艾瑞斯觉得很好奇，点开了链接，是一首中文歌曲。

他听不懂中文，只能去感受歌曲里面的情绪，结果听完以后，艾瑞斯惊呆了，他面对很多想要轻生的人给他们安慰，开解他们，可是始终找不到一种力量能够把那些负面的情绪化解，但是这首歌，即便听不懂歌词，演唱者的那种从内心迸发出来的倔强勇敢，也让他大为震惊。

他立刻用软件翻译歌词，然后将这首曲子报告给了上司。

艾瑞斯的上司一边看歌词，一边听歌曲，比艾瑞斯的感受更震撼。

“太棒了，这首歌真的是太棒了，能不能联系到这位萧炎先生，我们想买版权，作为我们的推广曲，真希望所有人都能听见这首歌。”

艾瑞斯立刻去查萧炎这个人，然后找到他的微博，写了邮件，又怕萧炎看不到，甚至在他微博底下留言。

萧炎的粉丝看到艾瑞斯的微博认证，居然是国际预防自杀协会的，纷纷惊喜萧炎歌曲的力量。

“火火们，我们捞一下这个艾瑞斯，让炎哥看看。”

----------------------------------------

第17章 电影预约人数只有七个

于是火火大军将艾瑞斯顶到了首位，萧炎打开微博就看了。

国际预防自杀协会，这应该是一个公益组织吧，萧炎一查果然是，于是他联系了艾瑞斯。

艾瑞斯特意下载了微信加了萧炎的好友：“萧炎先生你好，我是艾瑞斯，国际预防自杀协会的副会长。”

萧炎道：“你好艾瑞斯先生。”

艾瑞斯道：“是这样的萧炎先生，我们听了你唱的那《曾经我也想要一了百了》，让我们十分感动，我们想要买下你唱的这版本的版权，以及翻唱的版权，来作宣传曲。”

萧炎眼神一亮，又来钱了!

歌曲的使用版权其实都不贵，多要也就20万，萧炎道:

“艾瑞斯先生，我很敬佩你们的工作，我决定给你们打八折，只要36万。”

为什么20万打八折是36万?别问，问就是跟某宝双十一学的。

艾瑞斯惊喜道；“真的么萧炎先生？”

萧炎：“当然是真的”

艾瑞斯：“太感谢你了萧炎先生，那能不能请你做我们的宣传大使。”

萧炎：“能为社会做出一份贡献，我很开心。”

公益活动的含金量很高，做他们宣传大使，本质上萧炎占了一丢丢便宜。

不一会，国际预防自杀协会发布了新消息，他们不知道从哪里搜来的萧炎做演员时候拍的照片：

“隆重的给大家介绍一下，这是我们协会新的宣传大使，萧炎先生。”

“卧槽，我没看错吧，这个可是国际组织，他们家上一个宣传大使，可是好莱坞的明星。”

“炎哥好棒，炎哥威武，我炎哥最厉害。”

“入股萧炎，不亏~”

李导的电影已经上映一个半月了，这下火的是彻彻底底，无论是票房，还是口碑，都甩了第二名《抓妖记》一大截，同期根本没有能和《民国往事》相比的。

更好的消息是《民国往事》入选了白牡丹电影节。

白牡丹电影节是电影类奖项最众的节日，相当于外国的奥斯卡一样，李导兴奋极了，这是他第一次收到如此大的主流的认可，李导为了庆祝，请了好多朋友吃饭。

今天来的都是李导的好朋友，高兴起来喝了不少的酒。

宋川导演坐在了李导的旁边，一个劲的敬酒，连续三杯下肚，李导品出来点不一样的味来。

往常宋川导演喝酒不这么积极，即便今天是给自己庆祝，可是他这喝的也太频了，不像是给自己庆祝，更像是在喝闷酒。

李导放下酒杯：“你今天有点不一样呀。”

宋川导演实在是没忍住，他确实有点戒酒消愁了：“老李， 不好意思呀，你大喜的日子，我有点扫兴了。”

李导：“嗨，咱们之间二十来年的朋友，说什么扫不扫兴的，不过你这是怎么了。”

宋川导演道：“咱们做导演的你还不了解么，能有什么事，不全在电影上么。”

宋川导演和李导是一个学校一个班一起毕业的，两个人志趣相投，在电影上都是一样的风格，要求品质，要求质量，可是现在这个社会，一部电影能不能火，最大的原因是看谁演。

还有就是题材方面，校园青春，都市爱情这类，就是比那些什么民间故事要好卖。

李导这次拍的民国就是个冷题材，宋川导演拍的题材，比他更冷，是民间传闻类的，可是李导的电影爆了，火的一塌糊涂，自己的就未必了。

公司当初劝自己换题材，自己为了坚持艺术，死挺着没换，现在，他的电影还有两天上映，可是预约人数，只有七个，他觉得自己这羞愧的抬不起来不说，对公司也没法交代。

李导：“我之前忙的焦头烂额的，忘记问你，你这要上映的那个电影是？”

宋川导演听闻，拿起酒杯，又干了一杯：“就是我十年前写的那个。”

李导心下一激灵，那个故事他知道，那是十年前，他们去尧山旅游的时候走丢了，被大山里的一户人家捡回来了。

山里落后，连个电话都没有，收留他们的老夫妻，年岁已经六十多了，有一个女儿却死了，老夫妻给他们讲了女儿的一生，宋川听完大受震惊，因为那个故事超出了他认知的范畴。

他不知道，在这个法治社会，还会有强抢民女和冥婚这些事情，于是下定决心要把这些事写成剧本拍出来。

不过李导替宋川导演心悬着，因为这个故事真的是太冷僻了，自己的电影，背景在民国，好歹里面的场景布置也好，演员穿着也好，都是静心布置的，每一幕拿出来都是可以直接当手机背景的，赏心悦目。

可是宋川导演这个，背景在山沟沟里，那里的人穿着的粗布青麻，李导记得好像是苗族吧，倒是在那户老人家看见过一身传统的衣服，祖上传下来的，也只有在重大的节日才能穿，所以在欣赏性上可能没有那么好。

李导若有所思：“那现在的预约人数是？”

宋川导演又干了一杯：“七个！”

李导倒吸一口气，不急不急，好好宣传宣传应该能涨不少。

“还有几天上映？”

宋导这回把一瓶酒周了：“两天！”

“嘶~”

李导有点不知道说什么好，宋川导演的这种情况可是比自己那时候还要严重呀 ，自己的《民国往事》虽然被抵制，但是起码知道的人很多，而宋川导演拍的这个故事，干脆就无人问津。

“你就没找宣传公司给你宣发一下？”

宋川导演道；“公司预估我这个电影会血赔，不给钱了。”

公司在宋川导演决定拍这个题材的时候就不看好，制作经费少的可怜，宋川导演省吃俭用好不容易拍完了，公司看完电影，影评人测评说根本没人看，于是公司干脆放弃了。

电影院是不会上映这部电影的，宋川导演好不容易和猕猴桃谈的，以网剧的形式上映。

这样的话，这部电影制作花了200万，起码要有五百万的观影量能回本。

可是现在预约人数只有七个~

李导深吸一口气，他也不愿意看到朋友这样，想了想突然想到了一个人。

“你这个电影ost定了么？”

----------------------------------------

第18章 没时间了，半夜起来写歌

宋导破罐子破摔：“哪还有钱花在ost上？”

李导：“我有个办法，要不你试试？”

宋川：“啥办法，钱太多花不起。”

李导斜了宋川导演一眼：“天下哪有免费的午餐，但是万一能让你的电影起死回生呢？”

“你知道我这个电影吧，上映前三天的时候，还被骂的不行，预约人数也不过3000，但是我找萧炎唱了一首ost，一下子就把预约人数从3000干到三百万，评论也反转了，要不，你也试试？”

宋川导演是知道这件事的，可是他也只不过当李导运气好而已。

宋川导演：“还是算了吧，我哪能有你那运气，再说，我听说你当时可是出价三百万的，公司给我100万都费劲，哪还有300万。”

李导拍了宋川导演一下：“你不试试怎么知道不行，万一好使呢？”

宋川导演叹了一口气；“怎么一首ost就能把这电影都救了？哪有那么神，况且还有两天就上映了，还是算了吧。”

李导：“哎呀，你别灰心呀，萧炎这孩子我真的很看好，我把他微信推荐给你，你加他聊聊，你总得拼一拼呀。”

宋川导演摇摇头，已经不抱希望了，不想再继续唠这个，嘴上敷衍道：“好好好。”

李导的庆功宴喝到了晚上十点，宋川喝了八分醉，颤颤巍巍的回家了。

他本来想多喝点酒醉一醉，可是躺在床上快一个小时了，怎么越来越清醒呢。

宋川导演现在满脑子都是自己的电影，然后就是李导在酒桌上一直提的萧炎萧炎，于是宋川导演现在闭眼就是萧炎两个字。

刚闭上眼睛，蹭的一下又起来来，他拿起手机，试一试又能怎么样？

宋川打开微信，点开李导推荐的萧炎名片，咔咔连发了十个申请过去。

十二点~睡的正香的萧炎被叮叮叮吵醒，一打开居然是十个好友申请，而且还是同一个人.

“我是宋川，李导介绍来的。”

李导介绍来的，那多少得给面子，萧炎同意以后，那边直接干过来微信电话。

萧炎：······“喂，你好！”

宋川：“萧炎你好，我是李导的朋友宋川，听说你ost写的好，能不能帮我们电影也写一个。”

萧炎以为是什么大事，原来是写ost，这对自己来说轻松。

“可以的，那麻烦宋导把电影的资料发给我，明天我找时间看一下。”

宋川：“额，我冒昧问一句，你最快要多久能写完。”

听见这个问题，萧炎有一种不太好的预感：“那您的电影是什么时候上映呢？”

“现在已经过了夜晚12点了，估计大概准时的话，还有23个小时。”

萧炎：······，真不愧是李导的朋友，这个风格出奇的像呢。

萧炎语气路带着为难:“可是现在太晚了，灵感也困了。”

宋导:“我可以加钱。”

宋导想着，反正钱都花了，多点少点无所谓，用他自己的存款，也就任性这么一回。

萧炎:“我现在就起来写。”

萧炎起床打开电脑开始看电影的简介，读着读着，感觉脑海里有一首歌十分的适合这个故事，上次系统发布的任务，是使用唢呐完成一首作品，自己还没有完成，正好这首歌能用到。

于是萧炎快速而谱曲制作，大半夜吹唢呐，萧炎庆幸自己搬家了，现在住的地方是个独立的小别墅，当时也是考虑到自己做音乐怕会吵到邻居才买的，这简直太明智了。

要不然大半夜换了谁突然听见唢呐声，投诉不说，会让人害怕。

凌晨三点，萧炎完成了全部的曲子制作，萧炎将曲子放到网上宣传，顺便把电影抛上去。

完成以后，他在掀起腥风血雨以后，又有睡了。

夜晚不缺夜猫子，萧炎的粉丝突然看见萧炎上线，然后连发了两个微博就下去了。

萧炎想着，不能光把歌放上去就完了，写点文案吧，于是：

“给新电影《群山》做的ost《囍》，送给凌晨三点失眠小朋友们，听完乖乖睡觉吧~”

“？？？炎哥刚才是不是上来了？”

“要不是留下两条微博，我还以为我熬夜熬出老花了。”

“炎哥又接ost了？这名字叫《囍》，听着名挺喜庆。”

“现在对炎哥发歌充满期待，我先听为敬。”

“听完睡觉，难不成还能催眠？”

网友们打开音频，不到三十秒，一堆弹幕在刷“第一，第一，第一，”

“正月十八，黄道吉日，高粱抬~”

“抬上红装，一尺一恨，匆匆裁~”

“裁去良人，奈何不归，故作颜开~”

“响板红檀，说得轻快，着实难猜~”

“哇，好像是个故事耶，听起来好像要出嫁呢~”

“看歌词怎么感觉不是很乐意结婚的样子呢，难道是先婚后爱？”

网友听到这里都开始猜测。

“听着，卯时那三里之外翻起来。”

“平仄，马蹄声渐起斩落愁字开。”

“说迟那时快，推门雾自开。”

“野猫都跟了几条街，上树脖子歪。”

“张望瞧她在等。”

“这村里也怪，把门全一关。”

“又是王二狗的鞋，落在家门外。”

“独留她还记着，切肤之爱 属是非之外。”

听到这里，网友纷纷道：

“来接亲了，我感觉新娘子真不想嫁~”

----------------------------------------

第19章 《囍》唢呐一响，黄金万两

“王二狗是新郎么？这名字跟我爷爷好像，我爷爷小名叫铁蛋。”

“我有点没懂，这村里也怪这句歌词啥意思？”

“萧炎这个歌听着有点普通呀，而且这次写的词好像没有以前好了呀~我都听不懂。”

“那官人乐着寻思了半天。”

“只哼唧出个 离人愁来。”

“她这次又是没能接得上话。”

“她笑着哭来着。”

“你猜她怎么笑着哭来着。”

“哭来着，

“你看她怎么哭着笑来着。”

和萧炎以往的几首歌评价不同，这次歌曲听到这里褒贬不一，褒的自然是萧炎的粉丝，谁还没有个翻车的时候，我们哥哥写那么多好听的了，换换风格还不行么。

贬的就多了，前面的歌词故事性很强，但是又下了很多圈套，让人感觉这里面好像有一个故事，但是现在人们看不见故事，所以只能猜测。

还都在怪萧炎这次写的故事不清晰的时候，然而之前歌词里所有的疑问，都在唢呐一响伴随着背景音一声“一拜天地~”之时，全都爆炸似的冲进脑海。

把躺着听歌的都给炸了起来。

“我艹~我天灵盖刚才开了~”

“那是什么乐器，我从来没有听过，太震撼了~”

“唢呐一响，黄金万两，不是升天，就是拜堂。”

“天呢，太震撼了，居然有人用唢呐作歌！！！”

（一拜天地）

（二拜高堂）

（夫妻对拜），

（堂前，他说句掏心窝子的话）

“不兑上诺言，岂能潇洒。”

······

“叹青梅竹马，等一玉如意。”

······

“你猜她怎么笑着哭来着，哭来着。”

“你看她怎么哭着笑来着~”

一首歌播放完毕，众人脑海里还在回荡着唢呐声音配着那句“一拜天地，二拜高堂~”

“我被名字给骗了，这是在以囍写悲嘛~”

“我迫切的想知道这是个什么故事，怎么办，睡不着觉了~”

“靠~萧炎你又刀我。”

众人想到这是电影的ost，那故事肯定是电影的，于是疯狂去点电影的预约链接，起码先看个简介，简介只有短短几句话，结果更刀：

“正月十八，哪家姑娘肯嫁给这个缺心眼的娃子？”

“就是从小和他玩到大的那个。”

“前些日子投河的那姑娘？算算日子，今天是她的头七！”

看完简介，众人头皮发麻~

“这究竟是啥题材呀，看完简介我脑海在配上那个唢呐夹着一拜天地，鸡皮疙瘩都起来了，害怕，但是好想看下这个电影。”

“不是恐怖片，我看写风格写的是社会+文艺，难不成是真实故事改编的？”

“完了我好奇心被吊起来了，这部电影我一定要看。”

“我来猜猜剧情，是不是女主和男主青梅竹马，然后女主死了，男主特别爱她所以和他冥婚。”

“我觉得不是，那王二狗是谁？”

“我觉得王二狗不是啥好玩意，我预感超强的。”

“给大家说个小笑话，正月十八，宜丧葬，忌婚嫁。”

一晚上，有关《群山》剧情，和《囍》歌词的猜测被疯狂刷屏。

《群山》上线前15个小时，宋川的小助理电话联系不到他，于是开车到他们家疯狂敲门。

宋川导演，拖着宿醉的脑袋，听见框框的敲门声，开门忍不住怒道：“干什么，还让不让人休息。”

小助理又急又兴奋：“宋导，你怎么不接电话。”

“昨天给萧炎打完电话，忘记充电了，怎么了？”

“爆了，爆了，你快看，我们电影爆了。”

宋川：“什么意思？”

小助理点开《群山》链接，宋川朝着看去，原本个位数的预约人数，突然变成得查查才能判断是多少的一堆人。

宋川导演一下子就精神了，他抓着小助理的手开始一个个的数，数了足足三遍，然后颤抖的说到：

“这是一千万？”

小助理疯狂点头：“是呀宋导，昨天萧炎在微博凌晨三点发布的歌曲，今早就爆了，我们电影现在挂在热搜的第一位。”

宋川导演深吸一口气，啪的朝自己狠狠打了一巴掌，他害怕自己没睡醒在做梦，小助理立马扒这宋川的手急道：

“导演，你这是干嘛，下次你直接说，让我来。”

小助理偷偷乐，他今早起来和宋川导演的反应一样，先是给了自己两拳，他不敢相信自己看到的。

这种感觉就像，已经被判了死刑，马上就要被枪决的人，结果突然个大佬出来说，这是我们家老爷流落在外的少爷，你们抓错人了。

不仅无罪释放，还摇身一变，成了富豪家的大少爷。

“宋导，公司也一直在联系你，他们说现在电影的数据这么好，要不要改成电影院播放，你看什么时候给公司回个电话？”

电影院播放对于电影的盈利来说非常可观，哪怕一千万的预约只有三分之一人来了，那也是可以轻松回本的。

因为电影院一张票价在50左右，而线上电影却只要6块钱。

关键自己的电影当初没有人看好，宋川和猕猴桃谈的时候，是免费上的，不设票价，也就是上线就能免费看。

这对于一个已经有一千万预约人数的电影来说，是很炸裂的。

姚兰现在应该焦头烂额，就好像天降一个金蛋给她，但是她只摸了一把就飞了。

宋导想起之前筹资的时候，天天去公司，可负责项目的姚兰总监对自己冷嘲热讽，甚至后面找各种借口晾着自己。

有一次自己在办公室等了四个小时，秘书说姚兰在和人开会，自己上洗手间的功夫，听见有人议论说姚兰根本什么事没有，现在正在办公室里吃下午茶吹空调。

想起这件事，宋导心里还是有气的，他淡定的对小助理说：“不着急，电影上线之前，我不会开机的，你就当我消失了，公司的人打电话问你，就说找不着我。”

宋川就是想要等到电影免费上线，木已成舟的时候在出现，作为一个有信念的导演，他不是那么在乎钱，否则这些年也不会这么穷，他更关心自己的电影是否真的是一个好电影，而检验的唯一标准，就是观众。

小助理有点慌了：“别呀导演，公司都是大佬，我害怕，你给回个电话再消失。”

----------------------------------------

第20章 萧炎你又刀我

宋川导演急了：“那怎么能行，你这孩子胆这么小呢。”

小助理：“导演我害怕。”

宋川导演：“要不你和我一样关机？”

小助理想了想，自己要是开机找不着导演肯定会被骂，关机的话，等到电影上线，那时候导演也开机了，自己可以推到导演身上。

小助理：“导演你吃什么，我去买点。”

宋川导演道：“买两个肘子，整点下酒菜。”

“好嘞~”

小助理乐颠颠的去买晚饭，公司里却像是被扔了一屋子的鞭炮，要炸锅了。

姚兰都要疯了，她想起一句话，曾经的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起，她后悔之前那么晾着宋川导演了。

可是她也没有想到，他那个预约人数只有七的电影，会在上线的前一天因为一首歌大爆呀，这事情就很没有道理。

早知道她当初就对宋川导演好点，现在也不至于这样了。

秘书敲了敲门进来：“总监，还是联系不到宋川导演。”

“他家派人去了么？”

秘书道着急道：“之前公司给宋川导演提供的公寓，然后您说公司财务紧张，公寓到期就没给宋川导演续租，所以我们也不知道宋导搬家都哪去了。”

姚兰一口气卡在胸腔：“那他那个小助理总知道吧，你给他打电话问地址，我亲自去。”

秘书眼神飘忽不定；“小助理的手机也关机了！”

姚兰差点把手下的钢笔掰弯了，这边联系不到人，总经理直接冲进她的办公室，直劈头盖脸的骂过来。

“姚兰，你怎么回事，宋川导演的电影为什么上线了，还是免费的。”

姚兰看了看钟，现在才七点，怎么就上线了？

秘书感觉自己站在了暴风雨的中心，硬着头皮说：“电影提前一个小时上线了~”

正常电影上线上映定价的决策权是在公司手中的，可宋导这部电影，公司特别不看好，所以在建立项目的时候，签约是宋川导演独立承包整部戏，因此决策权也在宋川导演的手中。

而后期因为电影实在数据太差，公司干脆放挺，为了不增加宣传费用，对这个电影不闻不问，所以一切都是宋川导演找猕猴桃的。

姚兰派人去找猕猴桃的人，猕猴桃面对这样一个大爆了的剧怎么可能轻易下架，直接就刚姚兰的人，想下架可以，让宋川导演亲自来。

“姚兰，你知道你让公司损失了多少钱么，这部电影投资两百万，现在预约人数一千万，如果放在院线，最低票价40来算，去掉院线分成，你让公司损失差不多两个亿。”

姚兰脸色通红，低着头站在总经理的身前：

“对不起经理。”

经理直接摔桌子：“你对不起有什么用，你这一声对不起值两个亿么？”

经理：“宋川导演，是我们公司的签约导演，人家是非常有能力的，你但凡和宋川导演交情好点，也不至于现在在连人都找不着。”

“我也不想听你说什么道歉了，这事是你自己犯的错，你自己跟公司交代吧。”

经理离开后，姚兰像是全身的力气被抽干了一样坐在位置上，她知道她完了，本来今年还想竞争经理的位置，现在看来，自己不仅降职都是轻的了。

《群山》上线之时，猕猴桃为了配合，想电影提到了主页面，在其他的电视剧也做了角标宣传，可谓是给足了群山排面。

“电影开播了？就喜欢这种不守时的。”

“听了《囍》过来的， 我倒是要看看究竟这个王二狗是谁？”

“我觉得这应该是个好人吧，狗是好动物，会不会导演在创作的时候进行了暗示。”

“拉倒吧，这名字听起来就没有文化，你看阿梨的青梅竹马叫的多好听，长生～我好喜欢。”

“楼上的是喜欢人家名字，还是喜欢人家的脸呀～”

电影刚出个片头，弹幕上关于萧炎歌词里的人物的以及情节的猜测就居高不下。

李导知道《囍》这首曲子给电影带来了三千万的预约人数，酸的不行不行的，因为自己的才三百万，怎么换了朋友的电影就能是自己的十倍呢，他打电话给我萧炎抱怨。

“我说萧炎，你这可不厚道，老宋是我介绍给你的，可是你怎么对他比对我还好？”

萧炎接到李导的电话，哭笑不得，他也不知道提前会有这种效果，更不知道李导把自己推荐给宋导，是想让电影起死回生，他就以为单纯的写个OST就完了，要是知道人家把希望压在自己的身上，自己肯定有压力。

“李导，这个结果我也没有预料～”

李导不高兴：“我不管，我下部电影你还得给我写OST，我可提前先约上了。”

有人给自己工作，萧炎有什么不高兴的：“只要李导需要，我肯定给你写。”

李导这下舒心了，突然就觉得萧炎这孩子单纯，他是不知道他现在写词作曲的能力有多炙手可热。

萧炎从小有个优点，那就是听劝，你说，只要我感觉你是对的，我就改，所以无论是在家人还是在老师的眼中，萧炎都是很乖的孩子。

晚上自己也没啥事，就和网友一起看群山的。

萧炎习惯打开弹幕，这一打发现，怎么怎么电影里现在出现最多的词，居然有两个和自己有关。

第一个是：“王二狗是谁？”

第二个是：《囍》

第三个：“萧炎你骗我。”

萧炎本人一脸无辜：？？？我又怎么了。

由于电影在山里面拍的，虽然没有什么高楼大厦，霓虹建筑，可是自然那风光很好，宋川导演很会拍，将山里的青翠幽绿拍的暗影朦胧，在夏日里一眼就让人感觉凉快。

女主角虽然穿的粗陋，但是长得清秀好看，皮肤还白，显的干净又清纯，十六七岁的年纪，如果换上校服，那肯定校花。

剧中一共出现三个人物，女主阿梨，王二狗，还有一个是女主的青梅竹马长生。

----------------------------------------

第21章 你还想拍电影不？

村子在大山里，与世隔绝，有世外桃源的意思，女主阿梨十六岁都没有出过这座山。

王二狗是个恶霸，总是欺负阿梨，阿梨喜欢性情温和又青梅竹马的长生。

宋川导演为了不让整部剧太压抑，前半段采用稍微轻松喜剧的氛围，比如，王二狗想要见阿梨，半夜翻墙，结果被狗追着咬。

“哈哈哈，笑死了，这个王二狗活该，阿梨和长生才是一对，他凑什么热闹。”

“这剧情看起来也没有那复杂呀，我猜接下来，导演肯定是要写，王二狗破坏阿梨和长生，甚至要强娶阿梨，然后阿梨誓死不从自尽了，然后深情的长生和阿梨冥婚。”

“炎哥把《囍》写的那么难猜，是不是有点过分了。”

宋川导演此时跟着小助理准备了一盘花生米，若干瓶瓶酒，小助理边吃边看，可是宋川导演只是喝着酒，看着弹幕，看着电影里的内容，他的眼里有很多的情绪。

确实网友料中了一部分，可是也有他们没有料中的。

后面看着看着，网友脸上的笑容慢慢的转变成悲伤～

长生和阿梨定亲了，可是王二狗这个恶霸却在婚礼前两天闯进了阿梨的家，正巧长生来送彩礼撞见了，两人虽然什么都没有发生，可是在众人撞见的那一刻，阿梨的清白就已经没有了。

长生家里不同意这门亲事，阿梨被闲言碎语指责，被退婚，他的父母甚至说，“你留丢了我们家的脸，你怎么不去死。”

嫁不了心爱的人，还害得家人在村里抬不起头，于是阿梨投河自尽了。

长生知道以后，坚持要娶阿梨，正月十六冥婚，众人都夸长生是个好孩子，深情又善良，可是迎亲那天，坐在马上的长生脸上笑意难以捉摸。

唢呐声响起，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜～

死后的阿梨嫁给了长生，可是王二狗却在阿梨投河的地方也陪着她去了～

“众人泪流满面，说不清这眼泪是给谁的。”

“剧情好tm复杂，我觉得我所有的脑容量都用在这一部电影上了。”

“阿梨是因为王二狗死的，可是我感觉长生并没有那么爱阿梨～”

“要是阿梨一开始喜欢的是王二狗就好了，王二狗是愿意陪阿梨死的人，但也确实是他害死了阿梨，啊啊啊啊啊 我还纠结～～～～”

“我讨厌王二狗，要是没有他，长生和阿梨就幸福的在一起了。～”

“我有点不敢猜，我觉得长生娶阿梨，好像是为了面子。”

“我现在觉得炎哥的《囍》每一句话都不白写。”

一部分人给了好评，觉得这部电影有戏剧性的地方也有现实，一部分人也给了差评。

“这不是我要的爱情，王二狗你去凑什么热闹，你就是个舔狗，舔不成还害了人家。”

“我觉得这电影里的父母太让人窒息了，明明什么都没有发生，就要退婚，长生太懦弱了，如果一开始就坚持不退婚，阿梨也不会死了～”

“我想看甜甜的爱情，海誓山盟，这是什么鬼东西。”

剧情疯狂的引发人讨论，各有各的看法，不过这就是宋川导演要在电影里面揭示的。

他想让人看见那个看似世外桃源，实则封建落后的地方如何逼死一个天真无辜的少女，一对青梅竹马，人人称羡的小情侣，感情又是多么脆弱，而看起来凶狠的恶霸，也会有真感情。

这就是人，不是单一的黑色或者白色，爱情也并不是像电视剧里那样，可以跨越一切障碍然后在一起。

爱情有时候没有那么美好～

宋川导演的目的达到了，小助理接到猕猴桃的电话，电影第一遍完播率，居然是百分之九十三，观看人数，一千八百万人～

小助理兴奋的头发都要立起来了。

“导演，你听见了么，你听见了么？”

小助理的手机外放音，猕猴桃说的时候，宋川导演就听见了，小助理回头看他的时候，没有看见宋川导演的笑脸，反而是他泪流满脸。

小助理一愣，看着宋川导演低声呐喊，好像要将胸腔里的委屈，愤怒全部都喊出来。

小助理也眼眶一酸，没人比他更清楚，宋川导演在拍这部电影的时候，处处碰壁，一个导演除了拍戏以后，居然还要喝酒应酬给人当孙子。

在公司让人晾着好几个小时，受人指指点点。

宋川导演第一个打电话的人不是爸爸妈妈，也不是女朋友，而是萧炎。

萧炎收到宋川导演的电话号，开心的要祝贺宋川导演，结果听见对方居然带着哭腔。

“宋导，你没事吧～”

宋川导演在电话那头深呼吸好几次调整心情，好不容易平静下来：

“萧炎，谢谢你。”

这部电影能如此成功，全是萧炎的功劳。

宋川导演知道如果没有萧炎，像他这种电影是没有什么市场的，也许以后送到什么电影节参赛，像那些同类的导演一样，得到一个什么奖项，提高点知名度，给自己简历上添点东西。

但那些都是虚的，假清高的东西，一个电影最重要的是有受众，没有观众，得多少奖都无用。

宋川拍这部电影是为了情怀，为了自己圆梦，现在他不仅圆梦了，还有了成就感。

萧炎：“谢什么，刚才我也跟着看电影了，电影拍的真的很好，还是宋导厉害。”

宋导：“萧炎，以后你就是我兄弟，有什么需要我帮忙的，你一定要开口。”

萧炎不由自主的想到了宋川的地中海头型，这个兄弟年龄有点大呀～

“那我就多谢宋导了，以后要是有需要，我会找您帮忙的。”

宋川不知道如何感谢萧炎才是，忽然想起来他以前的职业，道：

“我知道你以前是演员，你想不想在拍电影，要不我给你写个剧本？让你当男主角？”

此时那个曾经拒绝资方塞人进组，怒斥小鲜肉演技不好的宋川导演好像死了一般，他照照镜子就会发现，他现在更像舔狗。

----------------------------------------

第23章 扬眉吐气

萧炎想起“自己”以前的演技，疯狂的摇摇头，还是别了，这玩意大学四年都没有给自己锻炼出一点演技，宋导刚火起来，别在被自己的演技浇灭了。

“宋导，多谢你的好意，只是我不打算再演戏了，我想好好做音乐。”

宋导点点头：“嗯，专心是好事，那我以后拍电影，OST还能找你不？”

萧炎：“当然可以，随时欢迎呀～”

宋导又小心翼翼的问一句：“我要是在遇到这种情况，还能不能也用影股抵价”

萧炎忍不住扶着额头苦笑，原来这句才是重点。

宋导也就是开玩笑，他可不想自己在这么穷着拍电影，太难受了，《群山》现在这么火，可是告诉别人自己当初连买ost都拿不出钱，说出去谁信？

“不过小炎儿你也得长点心眼，你现在这个身价，帮别人写OST，起码得两百万，你别的毛病没有，就是太谦虚了。”

萧炎：······怎么告诉你我不是谦虚，而是因为我穷，你正好也穷～

电影第一轮线上播放结束，宋导和小助理的手机开机了～

一千八百万人的观看的播放量，二百万的投资，靠流量和插入广告，一轮回本。

姚兰的电话打过来了，宋川导演接起来，和每次姚兰高傲的语气不一样，这会卑微的像个孙子。

“喂，宋导，您怎么才接电话呀～”

宋川导演装糊涂：“不好意思哈，手机没电关机了，我才注意到。”

姚兰知道是借口，可是现在不能指责，只能好声好气的说：“宋导，您现在在哪呀，我去找您？”

宋川导演道：“姚总监有什么事么？”

姚兰道：“宋导，公司绝对给《群山》这部电影大力宣发，我们打算在上映电影院了。

宋导：“可是我的电影已经播放完啦。”

姚兰赶紧道：“没关系，我刚才也看了，才播完一轮，以《群山》正在上身的热度，我们关闭线下，电影院肯定也不会受太大的影响。

宋川暗暗的冷哼一声，这种行为也就资方能干出来，这不属于割韭菜么，宋川导演自然不能同意。

“不好意思，姚总监，我不打算上映电影院，我现在觉得线上也挺好的。”

姚兰着急了：“宋导，上映电影院，你起码可以挣一个多亿呢，这么多钱，你不想要么？”

宋川导演冷哼一声，要是想要钱，以前资方给投资好几千万塞女主的时候，自己早挣了，还差你那个一个亿？

“姚总监，这事我已经决定了。”

姚兰犹如热锅上的蚂蚁，这事情要是解决不好，自己就真的完了：

“别呀宋导，你现在在哪，我们当面谈一谈。”

宋川不想和她再废话，直接道：“我在马尔代夫度假，信号不好，姚总监再见”

宋川果断的挂了电话，姚兰听见电话的嘟嘟声知道，自己这次彻底完了。

而《群山》的热度远不止于此，它作为一个网剧，在接下来的几天内，持续发酵，萧炎的《囍》更的不行。

但萧炎还是按照自己的生活节奏，早上五点起床跑步，晚上十点睡觉，过着极其规律的生活，只是他不会做饭，所以现在吃的还是外卖，可是外卖吃久了还是会腻歪的，所以他打算去市场买点菜，然后自己在家试着做一些。

他不参加节目的时候，穿的特别随性，根本不在意什么形象，即便有上次的教训，他也没改，还是花裤衩人字拖，白背心黑框眼镜。

他甚至还在小破站学习了如何在菜市场和大妈们买菜砍价。

“大妈这个虾多少钱一斤。”

“呦，小伙子，看你长得帅，80块一斤。”

“40卖不卖？”

“那哪能行呀，40我进都进不来的～”

“算你75 一斤好不啦？”

“40卖不卖”

“小伙子，你得让阿姨赚点的啦，我这个虾今早才从海里打捞的，新鲜的很啦，最低70啦”

“40！”

“不行的啦小伙子～”

“那我走了！”

萧炎转身离开，5，4，3，2，1～

“哎呦，卖给你啦卖给你啦～”

萧炎：耶～“给我来1斤～”

大妈边给萧炎装虾边念叨：“小伙子长这么帅气，怎么这么会砍价呀，下次需要海鲜一定要来我这里啊”

萧炎乐呵呵道：“你放心老板，我下次一定还来。”

萧炎以为自己买的很便宜了，刚走出不到十米，只听后面的一个来买菜的奶娘大嗓门：

“老板，虾35一斤卖不卖？”

卖海鲜的大妈：“卖，卖，你要几斤？”

萧炎：······“网上说海鲜价格要对半砍再减十块钱，看来自己还是仁慈了～”

回家路上，又路过那个广场，上次的那个钢琴活动没有了，不过居然有在这里唱歌的人～

侧耳听了两句，居然还很好听，萧炎不由自主的停下脚步多听两句。

米兰叶是一个歌手，出道十年了，成绩一直不温不火，她出道的原因，最开始是因为和她妈妈置气。

米兰的爸妈都是律师，还有自己的大公司，作为一个富二代，她爸妈自然想让她继承家业，所以从小对她的培养很苛刻。

米兰印象中，自己小时候从来都没有休息的时候，每天都在上课，保姆接送，爸妈工作又很忙，一个月也见不到一次。

自己每次像他们他们都说工作忙，没有时间陪对他们，可是每次自己考试出成绩，只要不是满分，爸妈在忙也会抽空骂自己一顿。

所以导致米兰越来越压抑，在这种环境中也越来越叛逆～

高考的时候，她故意和父母作对，没有选择法律，而是选择了当时还一窍不通的音乐，因为她爸妈不喜欢搞音乐的人。

她爸妈当然也气坏了，直到现在也是一直对她搞音乐冷嘲热讽。

米兰最开始选音乐确实是因为赌气，可是慢慢的她爱上了音乐，因为她觉得，在音乐里，她是自由的。

每当她不开心的时候，她就会画个妆伪装一下，然后去街角或者广场唱歌。

这首新作的《困》是她想要表达自己此时犹如被困在牢笼不得解脱的感觉的歌。

----------------------------------------

第24章 我帮你把梦境写出来

因为她觉得自己的状态越来越不好，一方面自己不是从小学音乐，天赋又不是很高，所以混了十年，也没有什么成绩，另一方面，父母不断对自己打压，否认，她感觉自己做什么都不被认可。

今天天气冷，还有点下雨，广场上人很少，萧炎提着菜在广场默默站着直到米兰把歌唱完。

萧炎觉得米兰这首歌写的有问题，他能感觉到，米兰应该是想要表达一种自己被困住了，不被理解，挣脱不开牢笼的感觉。

可是歌词比较模糊，连续性不好导致很难理解，二是节奏上的起伏不对劲，听起来平淡，抒发不出来那种心情。

总体来说就是一般，可以听听，但并不是很好听。

“你是，萧炎？”

萧炎还没有回过神来的时候，米兰先把他认出来了。

“啊，你认识我？”

米兰低头苦笑：“现在谁还不认识你呀～你的《漠河舞厅》《曾经我也想要一了百了》《民国十九年冬》挂在音乐排行榜前三已经快半个月了。”

她第一知道萧炎是在歌王争霸上面，里面有她很喜欢的薛薛老师，可是没想到居然被新人萧炎圈粉了。

她听了《漠河舞厅》立马去搜萧炎这个人，才发现人家居然是演员转的歌手，知道这个消息的时候，她是失望的。

因为她本以为像萧炎这么厉害的人，起码也像自己一样在歌手界默默无闻打拼十年才行，这也是对自己的一种激励，会让她继续努力奋斗。

可没想到萧炎居然是个歌手界的新人，一个新人写出这么厉害的歌曲，这是天才在打普通人的脸吧。

她知道自己天分不高，本来以为努力可以弥补缺憾，但是好多事实告诉自己不行。

从小我们就被学校的一句话骗了，天才就是1％的灵感，加上99％的汗水，学校只在墙上写了前半句，还有后半句是“但那1％的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都重要。”

“你歌唱的不错哦”

萧炎先表示鼓励，米兰听了这话，心中更是酸涩。

“我知道你是在安慰我。”

米兰放下麦克，天气越来越不好，开始滴雨点了，她开始收拾起自己自己的装备，萧炎见状，也放下菜上千帮她装音响，这玩意可怕水，被浇了的话会直接坏掉的。

大雨说大就大，东西刚收拾好挪到避雨亭，两人就被困在这里了。

米兰的神情抑郁，眼神阴暗，身形还很消瘦，抬头看着眼前的雨一直不说话，看起来状态不好。

萧炎拿出一块刚才买的面包递给她，主要是自己饿了，他不好意思再这里吃独食。

米兰回过神接过面包道了声谢，然后自顾自说话。

“你知道么，我很羡慕你，我觉得你好厉害。”

萧炎：“啊！你以后也会变得很厉害的。”

米兰摇了摇头：“我知道我的天赋不高，可是这没有办法了，我爸妈反对我做音乐，我觉得我可能坚持不了多久了。”

萧炎咬了两口面包没有说话，当歌手确实不是什么简单的事情，看努力，看天分，甚至看运气，以前自己就遇到过很多的有才情的人，可是就是运气不好。

比如某位作者靠一首“一人我饮酒醉”赚了四五个亿，到那时好多努力坚持做好音乐的人，每个月连房租都拿不出来，这是很现实的问题。

“我不缺钱，对红也不是那么执着。”米兰凡尔赛发言，萧炎默默嚼了两口面包，原来这是个混不够好就要回家继承家业的。

“可是我喜欢音乐，我觉得一个好的歌手的音乐是能够表达出自己的，我一直想写出一首歌，我想告诉我爸妈，我很痛苦，我希望他们能注意我，可是我写不出来。”

米兰好像完全没有将萧炎当做是一个陌生人，自顾自的在倾吐自己的内心，而萧炎也不插话，就那么默默的听着。

“小时候我想和父母沟通，他们没有时间，长大后他们觉得我没有长成他们想要的样子，根本听不进我说什么，而我久而久之也忘记了怎么和她们沟通。”

“他们逼我游泳，说是对身体好，我说我怕水，他们说水有什么好怕的.”

“这个是世界要是有一种机器可以记录我的梦境就好了，我想把我爸爸妈妈都拽进去，让他们看看我的害怕，我的恐惧。”

大雨一直还在下，米兰灰心丧气，她抒发不出内心的情感，萧炎知道作为一个创作者，这是很危险的，就像走火入魔一样。

萧炎想了想道：“要不我帮你写一首歌？”

米兰一愣，慢慢的转过身看着萧炎，好像在猜想萧炎这话真的假的，毕竟现在萧炎的身份，约歌贵且难，但是他居然要给第一次见面的自己写歌。

“你说真的？”

萧炎：“有纸笔么？”

米兰回过神赶紧去包里拿纸笔，做歌手的习惯，会随手带着纸笔，记录好的灵感，萧炎除外，他喜欢用手机记。

米兰不就是想把他爸妈拽进她的梦里，让她爸妈体会她的孤独，恐惧，让父母知道她不是无病呻吟，是真的处在很危险的情绪当中么，音乐其实是可以做到的。

萧炎将《海底》默写下来，顺便把谱子也画出来。

还有什么比海底的歌词更窒息，绝望，和孤独的呢。

米兰看着萧炎先是画出五线谱，将旋律编写进去，慢慢的跟着哼着声音，是一个听起来稍微有点悲伤的曲调，可是并没有那么出奇，知道萧炎将歌词填进去，米兰的呼吸逐渐变急促。

她震惊的看着萧炎，他究竟是一个怎样的怪物，他怎么能～。

他就像一面镜子，窥见了她的恐惧，将她的恐惧全部抖落出来。

米兰激动的拿出折叠的钢琴，打开手机的录音，然后照着萧炎给的曲子开始唱。

米兰的生音沙哑，天然带着一种丧丧的气息，平淡的舒缓的曲调在指尖弹奏，配上歌词，米兰好像看见了曾经的自己，在无数个夜晚，不知道何去何从。

----------------------------------------

第25章 《海底》

夜晚的大海是她最讨厌的地方，但也是她去的最多的地方。

直到一曲终了，米兰眼泪落了下来。

萧炎拍拍她的肩膀：“你唱的真好。”

米兰这回真心的叫了一声萧炎老师：“萧炎老师，谢谢你，我会把这首歌给我妈妈听的。”

萧炎依旧宽慰她：“音乐是有力量的，既然你喜欢音乐，那就不要放弃，同时也不要放弃你自己。”

天上的雨逐渐小了下来，有路人在别处躲雨的时候听见歌声被吸引，拿出手机录下了一段，只见一个气质忧郁的女孩子，抱着折叠钢琴，音响挡着的人露出一双手举着曲谱。

“太好听了～”

萧炎给米兰留了自己的联系方式，然后就回家了，米兰回家以后，已经十一点了。

她妈妈坐在客厅，一盏昏黄的灯照在她妈妈的身上，不是你想象中温馨的女儿回家晚了，妈妈在等女儿，而是妈妈自等着教训女儿。

看见米兰画着浓浓的妆，米兰妈妈以为她又出去鬼混不学好，开口就是一顿劈头盖脸的骂。

“你还知道回来？你一个女孩子想什么样子，化妆成这样，要是被熟人看见了，丢的是我和你爸爸的脸你知不知道。”

“你能不能知道点廉耻，不要在鬼混了，我和你爸爸给你安排工作，以后不要在弄你那什么音乐了，那些不入流的东西，说出都让人笑话。”

米兰妈妈不断的在贬低，否认米兰，可是米兰这次没有和妈妈顶嘴，而是安静的坐在她的对面，心平气和的等着她把话都说完。

米兰妈妈整整骂了她快一个小时，等到自己骂完以后，她才反应过来，米兰今天居然没有反驳自己。

往日里她都是说什么音乐是她的梦想，是她的命，她不放弃的之类的，今天是什么怎回事？

米兰点点头，好像同意她妈妈说的一样，然后慢慢的掏出手机，打开自己录的音乐。

“妈妈，我想让你听一首歌，你骂了我一个小时，我拿着一个小时，换两分钟，不过分吧。”

米兰妈妈看不上米兰的音乐，之前有一次米兰写了一首歌，很开心的和妈妈分享，结果她妈妈听了前奏就给关了，还说不好听，什么都不是。

可是今天米兰太反常了，米兰妈妈皱着眉看着米兰，米兰神色还是淡淡的，然后点了播放的按钮。

平静的钢琴声带着雨声传来，米兰妈妈只觉得普通极了，还以为女儿又跟以前一样，拿那些普通玩意糊弄自己。

结果女儿的声音一出来，米兰妈妈愣住了。

歌词的每一个字都那么清晰，透露着女儿绝望的心绪，而女儿始终那么平静的脸看着她妈妈，只是那双眼睛慢慢的如同歌里一样，孤独又绝望。

米兰妈妈捂住自己的嘴，她有些不敢相信这是自己女儿唱的，可是那声音就是自己熟悉的，她好像看见女儿孤独的坐在海边，试探的走进去，然后回来，最后始终没有人能够拉她一把，她奋不顾身的走进冰冷的海里了。

米兰妈妈眼泪如洪水般崩溃，她恍惚看见小时候白白嫩嫩，犹如团子一样可爱的女儿，那是她的眼里看向自己的时候还有光，现在光没了，只剩下黑暗，她第一次仔细的看着女儿，空洞的双眼，可是脸上的表情似乎是笑着的，自己好像把她逼成了一个怪物。

米兰见到妈妈哭了，她开心的笑了，然后默默站起身回到自己的房间。

母女俩一个屋内一个屋外，都静坐到了天亮。

米兰觉得自己成功了，他好谢谢萧炎老师，给她编织出了一个梦境，能将别人也拉进去感同身受的梦境。

第二天早上，米兰要出门，久违的居然看到妈妈还在家里，居然没有出去工作。

而且十几年不下厨的妈妈，居然做了早餐。

“兰兰，你起来了，吃点东西吧。”

米兰妈妈有些局促，米兰见状，走到桌子前，米兰妈妈暗自掩饰这欣喜的心情。

米兰安静的吃着早餐依旧没有说话，见米兰吃的差不多了，她深呼一口气道：“兰兰，妈妈有话想跟你说。”

米兰听闻，放下叉子等着妈妈开口。

妈妈鼓起勇气道：“兰兰，对不起，以前是妈妈错了，我总以为只要给你好的生活就行了，可是却忽略了你的内心感受。”

米兰妈妈一边说着一边回想起自己曾经打过的官司，其中不少案涉及家人的案子，演变成悲惨的结局都是因为互相不理解，和对亲人之间的否认，自己明明知道这些的，却在无意中，居然对自己最爱的女儿做了这些事。

“我不应该否认你，你喜欢音乐，妈妈以后全力支持你，我已经把工作都推了，今天我就去公司做交接，以后我会拿大量的时间来陪你好不好。”

米兰妈妈特别害怕 米兰成了她歌词的结果，“来不及”三个字，太可怕了。

米兰眼眶也湿润了，这不是一直以来自己想要的么，米兰的泪水也流了下来，她点点头，母女俩慢慢的坐在一起抱头痛哭。

系统给萧炎的任务三，利用唢呐编曲完成了，系统结算完毕。

系统：“奖励宿主十积分加上一个盲盒，盲盒自动开启。”

“叮～奖励方言一种，语种可自行挑选。”

萧炎看着奖励，这个都是新奇：不过看起来都是和音乐关系又不是很大～

系统：“积分已满三十，自动开启商城，积分现已清零，请宿主继续努力完成任务积攒积分哦～”

商城开启了，萧炎好奇里面都有什么，立马打开去看，三排小架子，每排上面十个商品，每个商品上面有个小图案，点开以后，可以看见详细的介绍。

比如一瓶绿色小药水：金嗓子药水，50积分，喝下以后连开十场演唱会依旧抗打。

一个小提琴：小提琴技能，80积分，一个碟片：DJ技能，60积分。

甚至还有快板，30积分，总之一切和音乐有关管的都有，有几个是自己感兴趣的，不过现在自己的积分清零了，等有了积分在看吧。

----------------------------------------

第26章 丧丧的歌词怎么全是希望

萧炎晚上躺在床上玩手机，想起来之前红姐说把之前找自己合作业务的联系方式改成自己的邮箱了，立马打开邮箱。

这一看，差点没惊掉下巴～819条未读邮件。

来自各个公司，电影，歌手，制作人，甚至还有商演。

萧炎开始一个个打开查看，一晚上看了四百多封，想要商业的比较多，身后还有要结婚的，想让自己去给人唱首歌。

电影电视剧的OST有七八个，这些先标记上，得等看过电影或者电视剧剧情以后，再考虑接还是不接。

过了两个小时，萧炎眼睛都要花了，剩下的慢慢看吧，今天是看不懂了。

明天又是歌王录制的日子了，还是早点睡，养足精神吧。

在那些没有读完的邮件中，有一封是寄托了一份希望的。

中华淮剧协会的院长此时满脸愁容，他们呢淮剧的发展越来越走下坡路，现在无论是小朋友还是大人，都更喜欢流音乐，学习淮剧的人越来越少，看的人更少，他怕淮剧的传承在自己的手里断了。

淮剧，也是江淮戏，属于一种古老的地方戏曲剧种，唱淮剧用的是建湖话，建湖腔。

宋院长叫来小敏问：“目前有收到邮件么？”

为了能延续传承，宋院长决定找人将淮剧和流行音乐合作，而听了萧炎唱歌以后，宋院长眼前一亮，他觉得这就是他要找的人，于是给他发合作的意向，但是至今为止，都没有回信。

这其实也是预料中的事情，毕竟淮剧现在没有什么名气，合作的酬劳又很少，有那个时间，走两个商演多好。

小敏同样愁容满面：“院长，那些歌手根本不了解淮剧，咱们找他们合是行不通的。”

宋院长何尝不知道那些人不了解淮剧，可是淮剧已经到了穷途末路的时候了，不突破是没有办法生存的了。

“死马当活马医，你再试试继续发邮件。”

小敏一脸郁闷的下去发邮件了，宋院长擦擦办公室里的合照，那是淮剧辉煌的时候，可是再也回不到那时候了。

《歌王争霸》第三期，今天的比赛，会总结上一场和今天的比赛成绩之和，然后淘汰最后一名的。

白天，他们都在彩排，晚上八点钟，节目正式开始。

“各位好，我是何老师，欢迎收看《歌王争霸》。

那我们首先要进行的是出厂顺序，顺序就各位刚才选的矿泉水上面的贴标上，请大家打开。

萧炎没有想到自己刚才随便拿的矿泉水，居然是自己唱个顺序。

薛薛抽到了第三，花老师抽第五，寒寒老师抽到了第六，张洁老师抽到了第二，蔡老师抽到了第二。

还没等拆开矿泉水包装皮，萧炎听见谭老师兴奋的大叫：“我太开心了，这次第一个出场的不是我”

萧炎撕开包装：“哇，我第一个出场。”

“完了，炎哥抽到第一了”

众所周知，第一个出场的，也被称为热场子的人，通常情况下，观众打的分数会稍微低一些，第一是因为没有参照，第二是因为激情还没有被调动起来，稍微显得有点冷漠。

不过这在萧炎的眼里都不是事，好的歌手，是用实力征服别人的。

何老师和萧炎互动：“萧炎老师，第一个出场紧张么？”

萧炎双手放在膝盖上，来三次节目了，第一次前头没有任何状况，自己老老实实的坐在后台等着上场。

“不紧张，就是有点饿了，我来之前买的煎饼果子让导播没收了，您能不能跟他说，等我唱完了给我送回来～”

何老师没忍住噗嗤一笑，现场也哄堂大笑。

“都什么时候，还惦记着吃的，不愧是我炎哥。”

“众所周知，只要看见我炎哥在吃东西，那就是煎饼果子烤冷面。”

“炎哥要不考虑给煎饼果子代言吧。”

弹幕不仅发文字，还带图，不知道从哪拍的，居然还有萧炎穿花裤衩蹲在大街上吃煎饼果子的照片。

何老师：“那么我有请萧炎为我们带来的第一首歌《海底》”

“哇，没有听过《海底》，炎哥又原创了，我好期待。”

“本期主题是希望，大海广阔无垠，我觉得炎哥这题扣的好。”

萧炎从后台走到舞台中央，周围的灯光都暗了下去，身后的大屏幕里，似乎是在深海之中，几个气泡向上漂去，看不清海面。

声音一起，观众集体头皮发麻～

弹幕疯狂刷屏：

“散～落～的月光～穿过了云～”

“躲着人群，铺成大海的鳞。”

“海浪打湿白裙，试图推你回去。”

“海浪清洗血迹，妄想温暖你。”

“往海的深处听，谁的哀鸣在指引。”

“灵魂没入寂静，无人将你吵醒。”

“天呢，我好难受，这个歌词好悲伤，读起来很绝望，可是炎哥的声音像一条绳子拴在我脖子上了，正好卡住我极限了。”

“我以为只有我才有这种感受，原来你们也是一样的～”

舞台灯光一转，原本蓝调的灯光突然收起来，一束暖光色的金色光芒洒在萧炎的身上。

突然低沉的的嗓音，似乎如天降梵音，普度众生，让人感觉身边那些围绕自己的烦恼，悲伤，抑郁似乎都随着咒语消解了一般。

“你喜欢海风咸咸的气息。”

“踩着湿湿的沙砾。”

“你说人们的骨灰应该撒进海里。”

“你问我死后会去哪里。”

“有没有人爱你。”

“世界能否不再。”

影评人丁太降震惊万分，他拿着点评表居然不知道从何下笔，这期的主题是希望，可是纵观萧炎的歌词，没有一句能让人看出来积极向上的，可是编成了歌曲以后，好像有一种无形的力量，就是在人心中种下一颗种子，然后你亲眼看见这颗种子生根发芽了。

“天呢，我太喜欢这段了，听完了简直灵魂都被净化了一般。”

“受不了了，炎哥这段低唱明明让人不敢亵渎呀”

----------------------------------------

第27章 又被萧炎的歌救了一命

“今天被校园霸凌了，班里一个男生喜欢我，可是我不喜欢他，我只想专心学习，但是喜欢那个男生的几个女生找到了我，说我勾引那个男生，他们把我堵在厕所里，扒我衣服还打我巴掌，我受不了了，我感觉我没有机会长大了，可是听着这首歌，我好想哭，我不想就这么被欺负。”

“妈的，居然还有有这么贱的人，妹子你在哪个学校，我是练拳击的，我给报仇去。”

“那帮人渣，你不要害怕，你要把这件事情告诉家长，告诉学校，一定要严惩，要是没人给你做主，你告诉我们，我们挺你，我们去你学校给你撑腰。”

“总爱对凉薄的人扯着笑脸。”

“岸上人们脸上都挂着无关。”

“一切散为烟。”

“来不及来不及。”

“你曾笑着哭泣。”

“来不及来不及。”

“也要唱给你听。”

“春日雨夏蝉鸣。”

“明天是个好天气。”

“秋风起雪花轻。”

“海底看不见四季。”

一首歌，只有后面几句是描绘好的风景的，却成了点睛之笔。

小张坐在出租车里让司机拉他去北湖大桥，今天是他给自己选的生命中的最后一天，他打算在北湖大桥结束自己的生命。

他觉得生命太沉重了，实在是活不下去了，他死气沉沉的坐在出租车里一句话不说。

出租车司机看出他情绪不太对，问了几句他也不说话，司机打开收音机调到音乐频道，想让小伙子听听音乐舒缓舒缓心情。

而当《海底》想起的时候，悲凉又绝望的歌词，似乎是和自己一样的心情，但是为什么听见这首歌，自己的内心突然就热了呢。

小张感觉有什么东西压制不住了，尤其听到“来不及”三个字的时候，一下子崩溃大哭。

司机将车找个安静的地方停了下来，当唱到那句“明天是个好天气”的时候，小张忍不住念叨来的及来得及来得及。

自己还没有死，自己还能看见明天，还能看见春夏秋冬，还能吃到喜欢的东西。

司机师傅长叹一口气，拍了拍小张的肩膀。

“小伙子，一切都会过去的。

其他几位老师在后台演播室里个个久久不语，萧炎这简直就是在砸场子，本来以为他第一个，会比较弱势，可是他唱成这样，谁接得住呀。

排在第二的蔡老师脑袋都大了，现在最该哭的是他吧～

谭老师：“萧炎老师这个作词编曲的能力太厉害了，一首写希望的曲子，正常人都会多描绘一些未来的好，让人们憧憬，可是他并没有这样，他先是写了绝望，然后让人从绝望中看见希望，显得希望如此难得可贵。”

果然，场子被萧炎镇住了，观众们你久久沉浸在萧炎的歌声中无法自拔，让后面的几位老师的表演，都显得平平无奇。

但该说不说，萧炎退步了，上场1000票，而这一次，999票。

“怎么回事，炎哥咋还退步了。”

“哈哈哈，果然，影响炎哥的成绩，绝对不是排在第几名，而是他想要第几名。”

“炎哥万岁，入股炎哥不亏～”

洪导此时无比感叹自己当时让萧炎参加第一场，如果没有当时的决定，恐怕自己就没有机会听到这样的歌了。

谭老师：“我后悔参加《歌王争霸》了，我觉得有萧炎老师在，我拿不到第一了。

花老师虽然没有说话，可是任谁都能看出来他不爽～但是，不由的让人想起那句歌词“你打不过我吧，没有办法，我就是这么强大～”

米兰同样也在追这期的《歌王争霸》，他听到萧炎要唱《海底》的时候，很是震惊，但当她从听到第一个字的时候，就震惊的说不出话来。

萧炎唱《海底》，明明歌词前面都是和自己一样的，除了最后稍微做了改变，可是一样的旋律，自己理解的是绝望，是孤独，可是萧炎居然把它唱出了希望和救赎的感觉。

米兰第一次觉得有人强大的像一座山，让自己望而生畏。

但同样也第一次对音乐有了不一样的理解，原来音乐真的可以治愈～

其实这也是萧炎想要米兰看见的，他选择这首歌的原因之一也是因为米兰，他觉得这首歌太悲伤了，从给了米兰这首歌，他就开始担心米兰。

他也希望通过这首歌告诉米兰，绝望，永远不是一件事情的终点，他的海底虽然和米兰是一个旋律，可是他选用了交响乐的形式，将歌曲编写的 恢弘大气，让人有一种直抒胸臆的感觉。

治愈就是要给人活着的希望。

“你要写希望，就不能只写希望，要写尽光明，写尽枯木逢春后的希望，写进万物复苏，写进哪怕悲鸿遍地却野草疯长的希望。”

最近一个月，你要问别人最近有什么好歌，他们一定会告诉你，你去看萧炎老师这周唱了什么～

《海底》在网络上火爆起来，不少音乐博主都开始翻唱，只是每次都差点意思，不知道为什么，就是唱不出萧炎的那种救赎感。

而萧炎唱完《海底》以后，更多的人找他合作了，邮箱里的稿件从原来剩下的四百多封，又变成了三千多封，懂礼貌的萧炎，挨个看，有的虽然不合作，但是会礼貌的给人家回一封致歉。

正当萧炎被奉为神的时候，突然有一篇文章“萧炎抄袭”横空出世，并且在三十分钟内，转载超过一千万。

众人看见标题最开始以为是无良娱记为了博眼球写的，可是真的当他们你打开以后，都震惊的说不出话来。

“不会吧，萧炎老师真的抄袭？”

“都已经出视频了，实锤都出来了，还有什么好狡辩的。”

“我不相信，萧炎老师那么厉害，怎么回去抄袭别人的歌。”

“有什么不相信的，我看你就是脑残粉，再厉害的人也有江郎才尽的时候，他萧炎前几期那么厉害，估计是怕写不出歌没面子，所以抄袭了。”

几百万人涌进《歌王争霸》的官网，以及萧炎个人的微博上去，要求歌王给一个说法。

----------------------------------------

第28章 涉嫌抄袭？

因为《歌王争霸》在介绍这首曲子的时候，标明的是原创，如果不是原创的话，那么节目组这种行为就是欺骗。

而萧炎的粉丝也好，围观的路人也好，纷纷要求萧炎也出来声明一下。

三个小时过去了。萧炎依旧没有动静，不少萧炎的真爱粉也有点坐不住了。

“不是说萧炎不是抄袭么，怎么现在不敢出来见人了？”

“我看他就是怂了，是没有想到抄袭的事情会被发现么？”

“真相早晚有水落石出的一天，他就算躲也没有用，现在不说话，那就是心虚了。”

“最后面的几句听起来不太一样，萧炎不会以为自己改了几句，整首歌就是自己的吧。”

面对成千上万的质问，《歌王争霸》节目组也是焦头烂额。

“洪导，我们现在怎么办呀，网友已经开始给节目打差评了，萧炎老师到底是不是抄袭呀？”

洪导也有些不知所措，可他内心总感觉萧炎不是那种人，但是萧炎的那边怎么还不出来解释呢？

洪导在娱乐圈待惯了，他的惯性思维是以为萧炎背后是有团队的，他知道萧炎以前是演员，有经纪公司的，那他既然转型了，而且现在成绩还那么好，应该也是有团队的。

这种时候，团队都会拿艺人的微博先发一个声明之类的，可是萧炎那边迟迟没有动静。

“我给他打个电话问问你。”

家里，萧炎压根没看看微博，他现在还在看邮件。

接到洪导的电话，还有点惊讶，他还以为 洪导是有什么节目组的事情要告诉自己呢。

“喂，洪导。”

洪导见电话接通了，赶紧道：“萧炎，你怎么样，网上的事你看了么，你们打算怎么处理。”

萧炎一头雾水：“网上？网上什么事？”

洪导：“什么？你不会还不知道吧，你赶紧快看看，网上说你抄袭的事情都快炸开锅了。”

萧炎立马打开微博，然后就见一堆小红圈99＋，999＋ ，10000＋，然后微博直接卡死了。

萧炎一脸无语，退出去然后重启了一下，这次好了，他发现他又上微博热搜了。

还是第一名＃萧炎抄袭＃

他打开一个文章，里面带着一个视频。

“什么新晋歌坛天才，创作才子，就是一个抄袭狗，这才是《海底》原创。

大家看了一下拍摄的时间，居然比萧炎演唱的还早一天。

视频中下着大雨，在避雨亭里，一个女孩边唱边弹，旁边一个人帮她拿着曲谱，但是只能看到一双胳膊，因为身体被音响挡住了。

萧炎看见视频乐了，没有想到这居然被人拍下来了。

洪导：“你还有心情乐？”

萧炎笑着道：“洪导，你不用担心，不是抄袭，这首歌确实是我写的，那个实锤的视频里，其实我也在。”

洪导瞪大眼睛看着视频：“什么？你也在，你在哪呢？”

萧炎道：“就是那个一双胳膊，那个就是我。”

洪导仔细看了下，这才注意到给女孩拿谱子的胳膊，洪导这下忍不住哈哈哈大笑。”

“我差点以为你就是抄袭了，行了，你赶紧发个声明回复一下，你的微博估计都要炸开锅了。”

洪导撂下电话，心情无比轻松，他能感受到，等那些网友被萧炎打脸的场面，而且经过这件事的发酵，《歌王争霸》的热度又上来一些。

萧炎这边刚撂下电话，赶紧登录微博，还没等自己澄清，结果米兰那边先发微博了。

米兰正在录音室里录歌，他那天跟萧炎买下了了这首歌的版权，她想把《海底》这首歌，按照萧炎给自己的版本，好好的录出来，所以在录音室一待就是四五个小时。

等她出来的时候，一打开微博，居然看见了萧炎抄袭的话题，并且热度已经爆了，她点开营销号，发现居然是自己和萧炎初遇的那天，唱歌的时候被拍了一段。

文章中把她描述成一个街头的无名音乐人，被萧炎抄袭了作品，因为没有人家有名，所以即便有冤情也无处申冤的形象。

关键下面居然一堆评论说同情自己，还为自己打抱不平。

米兰对萧炎感到十分抱歉，立马在网上澄清：

“各位，我就是视频中唱歌的女孩，让大家误会萧炎老师了，这首歌是萧炎老师写的，我当时心情不好，创作不出来作品，我把自己内情的情感和萧炎老师说了以后，萧炎老师花了半个小时的时间写出了曲谱和词，萧炎老师给我写的版本，听起来比较悲，所以在《歌王争霸》上面改后了后面的几句，当时萧炎老师也在场的，那个胳膊就是萧炎老师的。”

米兰的微博被疯狂的转载。

“我就是我炎哥不是那种人，喷子们快过来看看，视频中的正主亲辟谣了。”

“不说我都没有注意，视频里举谱子的人被挡的就剩手了，不过大家仔细看视频的一分零六，萧炎老师稍微挪动了一下，能看见他那个花裤衩的边了。”

“哈哈，太好了，黑子快给我们萧炎老师道歉。”

“天呢，你们快去听一下萧炎老师给米兰小姐姐的版本《海底》真的是完全不一样呀～”

米兰做了十多年的音乐，也是有一些粉丝的，粉丝们看见米兰发声，立马开始用微薄之力帮助米兰转载。

米兰将录音室里刚录好的版本发到了网上，网友们好奇，究竟两个版本有什么不同，这一听简直要目瞪口呆，这真的是一首歌？

“天呢，我要死在歌声里了，米兰小姐姐的声音低沉带着沙哑，歌曲唱的让人想哭，听起来真的带着绝望的感觉。”

“这两个版本《海底》我都好喜欢，怎么办，现在两首歌一直在循环，前一刻我悲伤绝望，有一刻我又冲劲满满复活了，我好像有精神分裂。”

“米兰小姐姐说，这两个版本都是萧炎做的，我顶礼膜拜了～”

----------------------------------------

第29章 萧炎所诠释的和别人不一样

“来不及来不及。”

“你曾笑着哭泣。”

“来不及来不及。”

“你颤抖的手臂。”

“来不及来不及。”

“无人将你打捞起。”

“来不及来不及。”

“你明明讨厌窒息。”

“我麻了，我明白萧炎为什么要把最后面几句歌词改了，明明是同一个旋律，前面的歌词也都一样，可是萧炎就是唱出了希望和救赎，米兰小姐姐的就是悲伤和绝望的感觉，他究竟是怎么做到的？”

米兰的《海底》是抑郁者的世界，是无尽的黑暗海底，可是萧炎的海底，是绝望中照进现实的救赎，是海底的一束光，让你贪恋或活着的味道，让你舍不得放弃。

“听完米兰的《海底》我本来想哭，可是听完炎哥的《海底》，就像有人给了我一电炮说，哭什么玩意，我带你去吃烧鸡。”

还没等萧炎亲自解释，微博上的方向就已经逆转了。

萧炎：得，省的自己解释了，继续看邮件～

邮件799：亲爱的萧炎先生你好，我们是小破站古风音乐节策划人，7.12号我们将举行音乐活动，邀请古风界歌手进行演唱，来宣传中国古风文化，不知道您是否有时间可以参加？

萧炎：古风音乐节，听起来不错呀～自己上辈子就参加过类似的节目，7.12号，正好还和《歌王争霸》节目录制串开了的，反正自己目前也没有什么事情，去参加也行。

萧炎给回了邮件询问具体事宜。

古风音乐节策划人许艺竹看着手里的邀请嘉宾名单正在想，现在的古风圈子真是越来越不好干了，她从小热爱古风文化，长大了也成功打入了古风圈，这个音乐节已经第十届了，可是十年前邀请的那些人，十年后还是邀请的他们。

古风圈十年了，居然没有新鲜血液，虽然这些人都很厉害，也都有代表作，可是同一首歌，反复听十年了，也确实会有点腻。

但那你要问为什么不找新人，因为没有人呀～那些稍微有名气的，向古风音乐节投过稿的，自己生怕落下一号苗子，首首都听，可是真的找不到什么好的曲子呀。

古风圈也是有门槛的，它对词作的要求其实比普通的流行民谣等要求更高，你上来全是大白话，那还算什么古风～

最近看了《歌王争霸》，本来是冲着薛薛去的，因为薛薛写过几个偏向古风的曲子，可是没等到薛薛唱这类曲子，反倒被萧炎给圈粉了。

许艺竹也喜欢民谣和流行音乐，听了《漠河舞厅》以后，大为惊艳，然后有关萧炎的曲子，一首不落的全听完了，她不得不感叹萧炎写词能力太强了，如果萧炎能够加入古风圈吗，肯定能火～

然后她就找到了萧炎邮箱，发了邮件，不过她并没有抱任何希望，这是她们作为策展人惯用的手法，广撒网。

就算是天王天后，他们也给发邮件，梦想还是要有的，万一实现了呢，虽然这么多年从来没有实现过，但是万一成功了，那她就会被载入经典案例史册。

当许艺竹无聊的打开邮箱，想要做最后一遍筛查的时候，她突然瞪大眼睛，生怕自己眼花。

她抠着电脑屏幕，差点把屏幕抠漏了，直到确定，真的是萧炎给回信了，而且还留了自己微信，想要进一步联系。

许艺竹心跳加速，连忙加了萧炎的微信。

萧炎看到邮件865，突然传来手机的震动声，拿起一看，备注上写着古风音乐节策展人许艺竹，直接同意。

这边刚同意，那边叮叮叮，许艺竹立马发来几条消息。

“萧炎老师你好”

“我是许艺竹”

“很高兴能够加您微信”

萧炎：“你好许小姐，我是萧炎，我对你们的古风音乐节很感兴趣，能介绍一下具体的时间安排么？”

许艺竹立马回到：“好的萧老师，我们艺术节定在7.12号晚八点，小破站直播，邀请“老干爹，地图，东里等十八位在古风圈享有盛名的老师们献唱，曲目自选。”

“直播时长一共是120分钟，直播期间所有的礼物打赏在结算以后，会由古风协会捐赠给贫困山区。”

“本次是想邀请萧炎老师作为最后的压轴演唱，曲目也由老师您自己定，当然您不必一定要唱古风的歌曲，您自己的歌曲也可以的。”

像萧炎这样的大神参加音乐节的话，无论拿出他的哪一首歌，都是可以为音乐节引来超多流量的，而且有萧炎这个噱头在的话，音乐节肯定能一炮而红，她们哪还有脸让人家为了音乐节特意给他们写一首纯古风的歌曲，还是有点自知之明的。”

萧炎看着许艺竹发来的PPT，里面的涉及的舞台布置确实很美，看得出他们用心了的。

“嗯，确实不错，那我参加。”

许艺竹本来还以为自己要废大量的唇舌去和萧炎商谈呢，看见萧炎发来参加两个字，发到一半的语音嗖的取消。

许艺竹：？？?”什么？萧炎老师你要参加？”

萧炎：“是呀，我觉得挺好的，所以想参加去体验一下。”

许艺竹：“为什么？”

这一问，萧炎哭笑不得，许艺竹回过神发现自己发了什么东西之后，立马撤回，萧炎隔着屏幕都感觉到了许艺竹的尴尬。

许艺竹赶紧找补：“额，我是说，萧炎老师，由于我们的经费有限，所以您的出场费～”

萧炎：“你们看着给吧，我不在乎这个。”

许艺竹突然间感觉天上掉馅饼了一般，她甚至给了自己两巴掌，想证明这是这的。

“萧炎老师，你真的，确定要来么？”

萧炎：“你放心，我从不放人鸽子。”

许艺竹道：“哈哈哈哈，我当然相信萧炎老师了，对了，萧炎老师，服装发面我们有一些小要求，要求带有古风元素。”

“萧炎老师你有合作的设计师么？”

----------------------------------------

第30章 古风音乐节的邀请

萧炎还真没有想到这个，他没考虑过这种事，因为之前参加《歌王争霸》穿的衣服都是节目组给提供的，私下里，他虽然有好多的私服，可是好像还真没有古风的。

“目前没有。”

许艺竹：“我有一个好朋友是设计师，萧炎老师要是信我的话，可以让他给你设计一套，他的手艺真的很好。”

许艺竹趁机推荐自己的好朋友徐然，徐然是一名服装设计师，有才能，但是没有名气，这个行业名气很重要，有些人宁可穿一件丑了吧唧的名家设计的衣服，甚至自我欺骗她穿的是艺术品，也不愿意给新人一机会，穿一件美的和仙女一样的衣服。

徐然设计的衣服，真的很好看，但是没有伯乐肯让他有展示的机会，许艺竹知道萧炎的身材不错，是存了私心想要帮助好朋友。

萧炎觉得有人给自己推荐那更好了，省的自己像个无头苍蝇似的现找。

“那就麻烦你朋友了。”

许艺竹：“不客气萧老师，您明天有时间么，我带朋友上门帮你先量尺寸。”

“如果方便的话，您发一个地址给我们。”

萧炎发了一个地址过去：“明天我一直在家，你们随时来。”

许艺竹暗自窃喜，她明天可以和徐然一起去，顺便萧炎老师多聊聊，处处感情什么的，万一以后有什么场子，可以拜托萧炎撑一下。

“好的萧老师，明天我们大概九点过去。”

许艺竹兴奋的要去买彩票，今天真是太幸运了，可是有些人就不像他们那么幸运了。

中华淮剧院的宋院长：“小敏，还是没有得到萧炎老师的回复么？”

小敏垂头丧气：“院长，还是没有消息，我觉得没有希望了～”

距离上次给萧炎发邮件已经七八天过去了，一般三天之内有回信，那就是没有什么机会了。

宋院长唉声叹气：“哎，怪我没能力呀，要是我能带着你们闯出一条路，也不会把希望都寄托在别人的身上了。”

小敏：“院长你不要这样，这也不是你的错。”

“院长，我们现在怎么办呢？”

宋院长想了想现在剧院的情况，实在没有办法，就只能解散了，可是他真的好不甘心呀。

“你让我再想想吧。”

小敏离开前将门关上，让宋院长自己思考。

早上九点，许艺竹准时带着徐然来到萧炎的家里。

按了几下门铃，两人等在门外。

萧炎从早上起来开始，又在看邮件，他现在在考虑要不要招个助理专门处理这些邮件，实在是太累了～

将电脑放在桌子上，萧炎听见门铃声，赶紧去开门。

开门见到萧炎 ，许艺竹露出大大的笑容：

“萧炎老师，你好我是许艺竹，你叫我小竹就行，这是徐然。”

徐然是个内向的性格，只微微对着萧炎打了声招呼。

“萧炎老师你好，我是徐然。”

显然赶紧将两人迎进门，甚至还带着两人参观了一下家里。

出乎许艺竹的意料，她还以为萧炎的家里会是比较豪华的类型，可是萧炎的家真的很简洁干净，可能唯一豪华的就是萧炎的那屋编曲设备。

那是萧炎下血本买的，买完以后当时银行卡就剩四块钱，还好现在自己参加综艺有点收入。

不过许艺竹有点偷偷心动，怎么萧炎本人比电视上好看那么多，而且性格真的好好呀，自己之前接触的稍微有点名气的艺人，从来都是让助理接触她们，能进门就不错了，根本不可能像迎接朋友一样带你参观家里。

萧炎递给他们两瓶水，本来想让他们先歇一会在工作的，许艺竹道：

“萧炎老师，先让徐然给你量一下身材吧，然后咱们再说一下你想要什么款式颜色的衣服。”

徐然将本子给许艺竹，拿着还尺子站起来，萧然配合的伸开手臂。

身高：185，肩宽：52，胸围：106，臀围：101～

徐然越量越惊讶，他刚才进来的时候就觉得萧炎身材很好，可是这尺寸也太标准了吧，莫不是照着男模的标准长得。

徐然甚至没有忍住摸了萧炎的腹肌一把，萧炎一愣，腰围要这么量么？

“萧炎老师，你的身材真好。”

萧炎轻笑了两声有点心虚，因为自己刚来的时候，身材比现在还好点，演员萧炎唯一专业的地方就是身材管理吧，然后天天吃煎饼果子，吃胖了二斤，最近自己都不怎么敢吃煎饼果子了，每晚加个跑步，这才瘦回来。

量完以后，徐然问：“萧炎老师，你有什么喜欢的风格么？”

萧炎想了想道：“嗯，我喜欢颜色浅的，其他的你看着办就行。”

徐然笔下一顿，突然有点激动，萧炎这么好的身材，他对衣服也没有什么特别要求，那是不是自己可以发挥了？

徐然小心翼翼的问：“衣服有点重行么？”

萧炎以为他想在衣服上加一些玻璃钻之类的：“没问题呀。”

徐然又问：“那多穿几层可以么？”

正常古装的衣服就是要穿个两三层才好看，萧炎自然也没有反对。

“可以。”

徐然又问：“那萧炎老师忌讳衣服应用的元素比较小众么？”

小众？类似于敦煌风那种？敦煌风很美嘛。

“不介意。”

徐然合上本本，突然变的兴奋无比，他脑袋里一直有一套衣服设计，这么多年也没有找到合适的人，一是古风圈的人身材，没有一个身材有萧炎这么好的，二是以前接的订单，穿衣服的人要求都贼多，颜色，款式，长短，应用颜色，甚至画什么花纹，他们都一一有细致的要求，给自己发挥的空间不大。

徐然觉得自己终于给这件衣服找到了主人。

徐然道：“萧炎老师你放心，你的衣服我一定用尽毕生所学给你打造一件完美的衣服。”

萧炎礼貌的点点头：“那就麻烦你了。”

你们着急走么？也快到中午了，要不就在我这里吃饭？

许艺竹当然不想走，这么好和萧炎相处的机会怎么会拒绝，徐然也很萧炎，两人都留了下来。

但是家里没有菜，萧炎也不会做吃的，于是萧炎拿出手机订外卖。

怕两个人无聊，萧炎还道：“你们不用拘谨，随便参观。”

许艺竹活泼的性子，自然不客气，她在屋里转转，而徐然已经开始打开本本修改那身衣服了。

萧炎是在饭桌上工作的，定了外卖以后要收拾饭桌，许艺竹见状帮他一起。

端起萧炎电脑的时候，许艺竹突然看见了熟悉的邮件联系人～

“咦～萧炎老师，中华淮剧联系你们了？”

----------------------------------------

第31章 复兴中华淮剧文化

萧炎一愣，还没看到这个：“中华淮剧？”

许艺竹这才反应过来自己看人家电脑是不对的，连忙道歉：“对不起萧老师，我不是故意要看你的电脑，它突然亮了，我不小心瞄到的。”

萧炎走过去看电脑：“没事，我正在看邮箱里发来的合作，你说的中华淮剧是哪个？”

许艺竹接触过中华淮剧，古风圈子里也有几个唱淮剧的小姑娘，所以对这个标比较熟悉。

许艺竹指了指：“就是这个。”

萧炎点开看了看，发现也是寻求合作的。

许艺竹叹了口气：“哎，中华淮剧现在应该比我们古风圈还惨，估计是要破产了～”

“叮～任务4：请帮助中华淮剧文化复兴，任务完成将奖励积分和两个盲盒～”

系统突然发布任务，萧炎有点惊喜，这个居然有两个盲盒：

“你能不能跟我说说这个淮剧～”

许艺竹之前听唱淮剧的小姐妹们说过，知道一些情况。

“我也是之前办展会的时候听几个唱淮剧的小姑娘说的，淮剧属于戏曲的一种，用的是建湖方言唱歌，他们代表作有《孔雀东南飞》《莲花庵》等，以前都是很有名的，不过现在会听的人少了，学的人就更少多了，小孩子会被家长送去学流音乐也不会去学这个。”

“听说如今他们蛮难的，没有观众，更缺少传承人，之前也找过流行音乐合作，想要转型，让淮剧变得受众能多一些，可是结合的并不好，不仅歌做的难听，连带着歌手也被骂，我估计他们也是穷途末路了。”

许艺竹一番话说的有感而发 ，不过萧炎也听见了心里，他热爱音乐，更不希望任何一种音乐形式消失，有多样性是好事。

吃完饭以后，许艺竹和徐然离开了，萧炎开始研究这个淮剧，他在网上搜索了许多关于淮剧的曲目。

其实总体听下来感觉是很好听的，故事性很强，但是他的节奏缓慢，以及地方方言的唱腔，不太适应现在的社会节奏。

宋院长找流行音乐合作也是想借助流行音乐的名，来让大家多了解了解淮剧，只有了解了，才会去喜欢，否则淮剧真的只能消失在文化的长河里了。

萧炎想起来在系统里得到一种方言技能还没有使用：

“系统，我现在要使用方言技能。”

“宿主选择哪种方言？”

萧炎道：“建湖方言。”

“叮，已成功兑换。”

兑换成功以后，萧炎再去听这淮剧，发现这回听的更加清楚明白了。

他照着邮件里面的电话，给话剧院拨去了电话。

宋院长今天心情很沉重，他今天召集了话剧院的二十多位老师，想要宣布解散的事情。

淮剧院支撑不下去了，也没有未来，虽然很不想承认，可这确实是事实。

走到会议室，宋院长看着这些一路跟着自己熬过来的淮剧老师们，心中酸痛。

好不容易鼓起勇气，刚要开口小敏急冲冲跑进来：“院长，萧老师回电话了。”

宋院长眼睛立马绽放出光芒：“你说谁？”

小敏激动的说道：“萧炎，萧老师，刚才回过电话，现在已经在来的路上了。”

宋院长仿佛在绝望的时候看到了希望：“快，快现在到哪了，我们赶紧去接。”

底下的演员们不知道宋院长怎么突然这么激动：“院长，你这是？”

宋院长立马高兴的道：“同志们，我们邀请了萧炎老师来和淮剧合作，他已经在来的路上了。”

“萧炎？就是那个最近挺火的，参加《歌王争霸》的萧炎？”

“没错就是他。”

底下的老师争议纷纷：“院长，我们之前不是也和流行音乐合作过么?可是根本行不通，合作起来不伦不类的，而且搞流行音乐的也看不上我们。”

“是呀院长，你忘了上次我们和流行音乐的佟老师合作，结果不仅被观众差评，还被佟老师的粉丝差评说我们连累了人家。”

宋院长哪能不记得这事情，可是现在也是没有办法了，穷途末路的时候，不合作淮剧就真的完了。

现在哪怕是被骂，那也算是热度，不是有句话叫黑红么。

“我知道大家的担心，这次邀请萧炎老师来呢，主要是想让萧炎老师领略一下我们的淮剧文化，然后帮我们做淮剧宣传大使。”

说白了就是引流，比如开一场直播，让萧炎先唱首歌，把粉丝观众引进来，然后在给大家介绍介绍淮剧。

虽然听起来有点利用人家的意思，但也确实没有办法了。

萧炎在家的时候把编曲做好了，填词就只能在路上写了。

他觉得淮剧现在最大的问题是知名度不够高，拯救淮剧文化，必须是能够迎合社会，，迎合市场，于是他把《春日宴》写了出来，然后打算让淮剧演员用他们的语言唱出来。

只有曲子好听且火了，大家才会关注人家唱的是什么。

萧炎到的时候，整个剧院的人都在门口等着他，搞得萧炎都有点不敢下车。

宋院长甚至殷勤的给萧炎开车门。

“萧炎老师你好，终于把你盼来了。”

萧炎恭敬的和宋院长握手。

宋院长本以为还有和萧炎寒暄一下，请人家吃顿饭，喝点酒，然后在谈让他帮助宣传，或者能不能少要一些出场费，因为他之前查过，萧炎做演员的时候的片酬，人家一天挣的，比他们一年的营业都高。

可是没有想到萧炎上来就问：“宋院长，你们这有录音室吧？”

宋院长一愣，回过神来立马道：“有，有，在二楼。”

“那我们直接去吧，快到晚上了，早点结束工作，你们也早点下班。”

宋院长：“啊？”

宋院长没有遇见过这么直球的工作方式，突然有点反应慢。

----------------------------------------

第32章 不看好淮剧和流行音乐结合

萧炎等着宋院长带路，宋院长清醒过来赶紧在前面带路。

到了录音室，萧炎跟回到自己家一样，将之前做好的编曲先放了，然后直接自己先录一个版本给这些老师打个样子。

宋院长和一众人站在外面，他们有点不明白，不是说要合作么？怎么萧炎来了以后什么都不问，之前的曾经合作的那个佟老师，起码还做做样子，了解了解文化，他怎么直接就进去了。

“院长，萧炎老师这是什么意思？不会是想自己唱吧。”

“是不是不想和咱们合作，就是敷衍咱们呀～”

“他都没有叫咱们进去讨论怎么唱，肯定就是想自己录完一首糊弄人就走呗。”

“我就说，找这些流行歌手没用，他们一点都不了解咱们。”

宋院长本来也很愁，直到在萧炎开口的那一刻，居然还用的淮剧方言，屋外的人都惊呆了。

《春日宴》真的是一首实打实的的流行音乐，整体采用吉他，电子琴，旋律平缓，可是在萧炎开口的那一瞬间，他们从来没有想到居然这么好听。

每一句词韵都卡在了方言上，真的是好合适呀。

原来淮剧还可以这么唱？

歌词带着古风的风格，将故事娓娓道来，有一种吴侬软语置身其中的感觉。

“天呢，这是我们的淮剧方言？”

“真的是太好听了！”

”南唐冯延巳有《长命女》词，云：春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见，。”

宋院长不禁慨叹：“萧炎引经据典能力居然如此之强，真是太厉害了。”

张老师有一瞬间的愣神：“要是我女儿听见这首歌，她应该会和我学淮剧吧～”

张老师五十多了，她以前就想让女儿跟她学淮剧，想让女儿继承她的衣钵，她培养女儿用尽了全力，可是女儿长大以后，喜欢上了流行音乐，还说自己唱的东西老掉牙，太土了，现在都没有人听，所以拒绝了，可是如果淮剧是这样的，女儿应该会很喜欢吧。

等到萧炎从录音室里出来，外面的老师还没有回过神来。

“宋院长，宋院长？

萧炎连着叫了两声才把人叫回来。

宋院长回过神立马激动的握住萧炎的手：“萧炎老师，太谢谢你了。"

萧炎笑着说：“不用谢，宋院长才是让人敬佩的，你继承了淮剧文化这么多年，你们才是艺术家。”

宋院长：“萧炎老师，那我们这首歌什么时候发呀。”

宋院长现在等不及想要发歌了，萧炎道：“宋院长选好谁来唱了么？”

“啊？什么意思？”

萧炎道：“小敏跟我说，咱们剧院女孩子多，所以我写的这首词也是比较适合女孩子唱的，刚才我给大家录的那一遍算是打个样子，得选出来一个专业的女孩子来唱呀，毕竟是宣传淮剧文化，怎么能由我这个外人唱代表作呢。”

宋院长不敢相信：“您是说，要把这首歌给我们的人唱？”

萧炎将歌词就交给宋院长：“当然了，给你们写的歌，自然要给你用。”

宋院长呼吸急促，这首歌这么好听，他甚至可以想象，谁唱这首歌都会一炮而红，萧炎这相当于是把一个可以捧红一个角儿的机给了他呀～

而且，萧炎老师都不谈谈价钱么？这个时候，不是应该开口就要一千万，然后自己为了中华淮剧的复兴不得不给，然后砸锅卖铁卖房子筹钱么，可是萧炎老师怎么一点不提钱呢。

萧炎不提，但是宋院长得提，否则万一自己发布以后，萧炎再谈这个，那自己就会显得很被动，虽然他内心相信萧炎，可是该有的流程还是得有，毕竟他们还吃过这方面的亏。

比如之前的佟老师，唱那么难听，都害的淮剧被骂了，还要了三百万。

宋院长有些局促：“萧炎老师，这个版权的费用～”

萧炎知道他们没钱，不过就算有，自己也不会要太多，毕竟他们做的事情其实是很伟大的，继承和发扬一种文化，这是值得敬佩的。

“宋院长，这样吧，这首歌我授权给你们所有人适用，只要是你们淮剧院的老师，在外面都可以唱，费用就按一个人1000块如何？”

宋院长激动的不能呼吸，他没听错吧：“萧炎老师，你说是1000块？”

萧炎点点头：“当然了，你可以让小敏准备合同了，把我刚才说的写进合同里，这些你就该放心了吧。”

全场算上宋院长，一共28位老师，一个人1000块，也就是两万八，两万八，毫不夸张的说，以萧炎的身价，这两万八是剧院应该提供给他的一天的工作餐的标准。

这和送给自己有什么区别？

宋院长的眼眶有些湿润：“萧炎老师，谢谢，谢谢你。”

萧炎理解宋院长的不容易，将心比心罢了，就像前世的自己，也曾经创立过一个民谣音乐社，只有十几个人，可是维持起来也很不容易。

自己淋过雨，所以更想要给别人一把伞罢了。

宋院长很乐意萧炎能这么帮助他们，可是另一方面，他也担心，剧团里的老师们的知名度都没有他的高，要是别人来唱会不会火不起来。

“萧炎老师，这个剧团里的人，知名度恐怕没有你高。”

萧炎看出宋院长的担心道：“你放心，我会在微博转发帮助宣传的，我的那个版本要是需要的话，也可以放出去。”

宋院长没有后顾之忧了，拍手道：“那就麻烦肖老师了。”

最后剧院里选择最年轻的小姐姐小姜来唱，今年才20岁，学习淮剧八年了，本来有人提议让50岁的陈老师来唱，可是陈老师拒绝了，淮剧需要新的血液，自己已经老了，相信大家更愿意看到年轻人来唱这歌。

小姜也很感动老前辈的提携，这就是淮剧的传承力量。

萧炎帮助小姜将《春日宴》录了几遍，最终选出了最优的版本，别说，还真像萧炎说的，这首歌更适合女孩子唱。

小姜的声音温柔又清晰，像黄莺鸣啼，婉转动听。

中华淮剧的人齐心协力，每个人都想被打了鸡血一样，开始为宣传做准备，甚至将官网背景重新上传。

----------------------------------------

第33章 《春日宴》带火文化

晚上9点，萧炎微博空降，中华淮剧官网＠萧炎道：“感谢萧炎老师成为中华淮剧代言人。”

萧炎微博转载小姜版本的《春日宴》，配文道：“感谢成为淮剧文化传承人，请大家多多支持淮剧，另外，小姜老师唱的比我好听哦～”

“中华淮剧，这是什么？没有听过耶～请了萧炎老师代言，萧炎老师是不是没钱了，开始接各种活了。”

“新歌《春日宴》演唱是小姜，没有听过这个人，不过这首歌的词居然是萧炎老师写的，有点期待哦。”

“作为代言人，萧炎老师为什么不自己唱呢？”

“淮剧应该是唱方言吧，萧炎老师怕是不会吧。”’

一瞬间热度就上来了，关注萧炎的人都去搜索淮剧，萧炎看了一眼微博评论，觉得火力不够，于是又发了一条。

“我也唱了《春日宴》哦，不过真的没有小姜老师的好听，既然大家好奇，那么如果小姜老师的版本热度破一千万，我就把我的版本当做彩蛋送给大家。”

“哇，果然炎哥也唱了，我要赶紧去听小姐姐版本的，贡献一份热度换彩蛋。”

这一听不得了，众人只觉得耳朵都要酥了，这是什么神仙嗓音。

小姜老师的声音响起：

“浊酒一盏青竹浮。”

“垂目三两芙蓉杯上镀。”

“四方风入松木，”

“指秉五经灯影独，”

“书上字句行行尽沾珠玑蛊。”

“啊，好惊艳呀，这是什么语言呀，我第一次听这种风格。”

“小姐姐歌声唱的我心痒痒的，好喜欢呀。”

一瞬间好评如潮。

“七痴六嗔烹入壶。”

“身顾～道声来饮一杯无。”

“九天八荒皆苦。”

“仰却当年花月误。”

“日浮春雾只她合十将愿付。”

“九天八荒皆苦，这是什么神仙歌词，萧炎老师写歌词的能力没有上限是不是，你以为他这次给了你惊喜，只有听了下一次他的歌，你才会感觉，原来上次是人家正常发挥。”

“绿酒杯杯歌遍再拜陈愿一愿君岁千。”

“二愿身健三愿如燕岁岁常相见。”

“踏碎飞柳云片踏碎弑己噬心之砭。”

“还见照旧清艳一笑靥”

“一愿君岁千，二愿君身健，三愿如燕岁岁常相见，这不是《长命女》里面的词么，居然变成歌词了，真的是太厉害了，不愧是我炎哥作词。”

“我语文是白学了么，还可以这么用么，要是把古诗文都这么编，我肯定背的贼六。”

“长林欢宴梦不赴。”

“不恕～教他捧心跌喧俗。”

“眉峰小聚稍蹙。”

“将她喃喃唇齿处。”

“夜烛流途银钩虿尾翻然书。”

明明从来没有看过，却从这几句中似乎体会到了古人的风采。

“仍是喜君不倦，仍是万岁山河比肩。”

“唇边欲烙一场春日宴。”

～～～

一曲终了，大家立马点单曲循环。

我也想要参加《春日宴》，为什么现在没有这种宴会了，这是古人的浪漫吧，好想要呀～

“炎哥这作词能力太强了，虽然不想承认，上学十六年，有的字我真不认识。”

“啊，这是什么歌，小姐姐唱的好温柔～她声音软糯软糯的，是什么方言？”

“有没有科普呀，我太好奇了。”

“建湖支棱起来了，这是我们的方言好听吧。”

“我怎么依稀记得我奶奶总用这种话哼唧曲子，是我年纪大了么？怎么开始喜欢这些我爷爷奶奶那个年代才喜欢的东西了～”

“第一次觉得方言也那么美～”

“这个小姐姐是专业的戏曲演员，我还搜到了她唱的戏剧。”

淮剧官网突然来了好几百万的流量，这是以前从来没有过得，宋院长看着小姜版本的《春日宴》播放量不断的在攀升，笑的合不拢嘴了。

他其实也没有想到效果会这么好，萧炎虽然是他主张请的，可是当时他也没有报太大的希望，但是没有想到萧炎居然给了他这么大的惊喜。

小敏在官网又开心又激动：“院长，现在好多都在询问我们小姜老师唱的是什么，我们官网的粉丝现在突破两百万了。”

宋院长瞪大眼睛去看电脑，果然现在是两百万零八百六，毫不夸张的说，之前这个微博号官网的粉丝，连现在的零头都没有。

宋院长看下底下留言越来越多，眼眶也逐渐湿润，因为他感觉这些孩子们开始对淮剧感兴趣了，这是以前从来没有过的。

想当初自己带着老师们去宣传淮剧的时候，哪怕是给人家发小礼品，人家都懒得去问的淮剧，现在居然有人主动问了。

“我第一次get到戏剧的魅力，想学了。”

“我欠淮剧一个道歉，他们不是老掉牙，是我肤浅了，这明明是我高攀不起的，小时多无知会觉得不好听。”

四个小时以后，小姜看着自己演唱的版本破了三千万的热度，激动的热泪盈眶。

她其实早就想转行了，并不是因为她不喜欢淮剧，实在是和她同龄的人，一个个从事不同的行业，不说挣了多少钱，但起码能够看到未来。

可是之前淮剧院的情况，即使宋院长瞒着她们，她们也是有感觉剧院可能成不了多久了。

就好像面对注定失败的事情，心里上的折磨才是最痛苦的。

可是现在小姜也好像看到了希望，她觉得她有能力，有责任去做好淮剧的传承人了。

五个小时以后，网友们甚至不睡觉，专门跑到萧炎的微博下面去要彩蛋。

萧炎见网友们真的好拼，为了听自己录的彩蛋，居然连觉都不睡去打榜。

于是萧炎按照约定，将自己的版本放了出来。

“我的天，萧炎老师居然也唱的方言，他不是四川么？”

“现在的川娃子不得了，会吃辣椒，还会唱歌，还会说别的方言！”

“建湖本地人认证，萧炎老师发音超级标准。”

“虽然萧炎老师唱的很好听，但是我感觉他说的好像挺对的，这首歌女孩子唱更好听，听小姜的声音我只想醉生梦死～”

“我两个版本都好喜欢呀。”

----------------------------------------

第34章 妈妈我想学淮剧

陶奉行老师今年七十八岁了，他曾经也是一名淮剧演员，并且在个圈子里是很有名的大师。

可惜现在没有人学喽，哪怕他免费去给人家教，人家都不学，他此生唯一的遗憾就是眼看着淮剧没落，可是自己实在是太老了，没有办法贡献力量了。

可是这两日不知道怎么回事，忽然有一些二十多岁的小年轻的上门，居然说想要学淮剧，甚至自己家邻居一个八岁的小姑娘，之前自己那么劝她学她都不学，她父母更是不同意，现在居然带着礼品把人送来了～

陶老师先生：“你们怎么突然喜欢上淮剧了？”

大学生小雅：“我是听了一首叫《春日宴》的用淮剧方言唱的歌，然后才仔细去了解了一下淮剧，谁知道慢慢就喜欢上听了。”

“我也是听了《春日宴》，对这个淮剧就特别感兴趣。”

“对，听了《春日宴》然后了深入了解了淮剧文化，我觉得作为一名新时代人，有责任弘扬非遗文化。”

陶先生问了十几个学生，都说是听了《春日宴》，可是淮剧里没有这首歌呀。

“这是哪位大师新作的淮剧曲目么？我怎么没听过呀。”

小雅见陶先生好像不知道这首歌，便说道：“应该算是与流行音乐相结合的淮剧曲目。”

陶老先生听见“流行音乐”几个字的时候，眉头一皱，他其实不是一个对流行音乐有偏见的人，相反，他觉得这个时代需要些新鲜的东西，可是他同样也听过中华淮剧和佟老师音乐结合的那一次，以及后续淮剧被骂的凄惨的样子。

那个佟老师知名度不低，导致从那以后，他一看到好苗子想要劝人家学淮剧，人家就会说：“就是佟老师唱的那个？太难听了，我不学。”

陶先生有了心理阴影，所以他下意识对两者结合不看好，认为淮剧和那些东西不是一回事，没有办法融合。

小雅将音乐打开，然后点开《春日宴》。

小姜老师带着糯糯的温柔声音传来，仿佛天籁一般，一下子就让陶老师呆住了，好像梦回早些年自己随着师傅在茶楼卖艺的时候，有一个师姐唱歌就像这个样子，当时客人点一杯茶，听师姐唱歌能听一天。

这首《春日宴》无论是歌词，还是旋律，还是小姜的唱法，居然都兼具了流行音乐和淮剧的特长，且融合的十分完美，让人有一种这首歌“就该如此”的感觉。

“好，太好了。”

“这是小姜唱的？那孩子我也认识，小时候还教过她呢，小姜了不得，以后一定可以成为一个大师。”

小雅：“还有一个版本您也听听，这首歌是萧炎老师创作的，作词编曲都是他，萧炎老师现在还是中华淮剧宣传人，形象大使。”

陶老师从来没有听过萧炎的名字，听着萧炎同样唱这首《春日宴》，他发现萧炎的发音技巧，韵脚，居然比小姜还好，只不过这首歌确实从情景和歌词上更适合女孩子唱而已，好像就是专门给女孩写的。”

“这个萧炎我没有听过，难不成是宋院长在哪里挖的好苗子？”

小雅提到萧炎，兴奋的像个蒸汽锅上的包子鼓鼓的：“陶先生，萧炎不是唱淮剧的，他就是唱流行音乐的。”

小雅将萧炎安利给陶先生，陶先生听着萧炎的《漠河舞厅》《曾经我也想要一了百了》，一下子就成了萧炎粉丝中，年龄最大的铁粉。

能写出这么好的词，这孩子将来前途无量呀～

陶老先生：“不过我已经退休这么久了，你们是怎么知道我的呀？”

小雅又打开一个页面给陶老先生看，居然是中华淮剧的官网。

陶先生看见这个网页将在表演淮剧方面有出色成就的人都做成了历史痕迹档案，这上面不止有自己，还有自己的师傅，自己的师兄，虽然他们都不在了，可是他们的影片资料还是留了了一些。

原来自己曾经的努力都有人看在眼里，原来还有人记得自己。

看着自己和师傅们的表演片段，再看看底下的留言，陶先生热泪盈眶：

“淮剧是我们中华传统文化的一部分，我觉得作为青年人，有责任将他继承发展。”

“我正在上大学，我打算暑假就去学。”

“有没有好的老师推荐一下，我想让女儿从小就接触学习~”

中华淮剧官网底下的内部人员评论：“陶奉行先生是目前已知的在淮剧方面最厉害的人。”

陶老先生擦擦眼泪，一下子身体里好像有了力量，连拐杖都不用了，健步如飞的往前厅走，这几天来的学生差不多有好几百了，自己可以趁机看看有没有好苗子。

以前根本没有挑选的机会，有人学就不错了，现在居然有这么多人喜欢，陶先生甚至期待有生之年能看见淮剧在此火起来。

萧炎终于受不了邮件的折磨了，他开始招助理了~

发了一条招聘微博，瞬间萧炎的微博被几百万的粉丝回信淹没了。

“啊，炎哥需要助理，看我看我快看我。”

“本人自荐，洗衣做饭搞PPT，什么都会，供饭就行，请看看我吧。”

“本人哈佛研究生，薪资没有任何要求～”

“我的天呐，要不要这么卷～”

红姐离开公司以后，加入了一家游戏公司开始和几个年轻人一起创业，最近因为开发问题忙的焦头烂额，她曾经给萧炎的微博设置了特别关注，一直也没有取消，所以萧炎一发微博，她就知道。

看见萧炎的微博以后，红姐长叹了一口气，这孩子怎么还是这么单纯，虽然自己已经忙的要死了，可是还是不忍心不管。

红姐给萧炎发了一个微信，又给他推荐了一个群：“你去这个群里面选助理，这里面的人都是我们被筛选出来的有工作经验，且知根知底，又不会乱说话的。”

娱乐公司给艺人选助理是十分慎重要的，怕艺人乱说话，所以他们在给艺人选助理的时候，要么让他们自己选自家的亲戚，要么找行业内有过工作的，且评价高的。

所以那些想要靠当艺人的助理接近艺人的，死心吧，不要看别人发个vlog说自己怎么成为艺人助理之类的就跟打了鸡血一样想成为人家，那都是个例～

----------------------------------------

第35章 全能小助理上线

萧炎看见红姐发来了，连忙道谢，自己发完了微博也觉得行为有点欠妥，正不知道怎么办才好，红姐就来帮自己了。

“谢谢红姐，红姐你最近好么？”

红姐看着满桌子的文件，还有无尽的加班，和对头公司的抄袭与围堵，她知道创业难，可是没想到会这么难

“挺好的，现在没有人吓唬自己了，心安不少”

萧炎脸爆红，知道红姐说的是自己的之前在医院那事。

萧炎发了一个羞赧的小表情过去，红姐开了开玩笑，心情好多了。

红姐：“你最近怎么样？”

也许是之前的萧炎对红姐天生有一种亲近和信任：“红姐，我现在挺好的，最近写了几首歌，还参加了一些活动，还有个古风音乐节邀请我，我晚上还吃了个煎饼果子，但是这次里面没放油条，我开始减肥了”

萧炎巴拉巴拉如同倒豆子一般，一下子跟红姐说了好几篇的内容，红姐看着萧炎发来的内容，也替他开心，红姐的微博对他特别关注，自然也知道他的近况。

看见他挺好的，红姐心里也安慰。

“对不起红姐，一下子跟你说了这么多。”

实在是萧炎在娱乐圈朋友，实在太少了，人家别人休息能约朋友出去玩，萧炎自己休息的时候，翻了翻微信的好几百人，发现除了工作时候接触过，便没有其他的交集不说，几个曾经“看起来”关系好的，解约以后也没有联系了。

红姐：“看见你过的不错，我就放心了”

萧炎：“红姐，你已经找到新工作了?”

红姐：“嗯，是的，我和几个伙伴成了一家游戏公司叫k甲科技，正在研发一款游戏。”

萧炎：“好厉害的样子，红姐，以后有机会我去看你呀。”

红姐以为萧炎就是说笑着客气客气呢:“好呀，如果来探班的话，要带奶茶和咖啡哦”

萧炎：“肯定的，你先忙吧红姐，我去看看群里招个助理。”

红姐撂下手机，心情好了不少，然后继续工作，今晚恐怕又要加班到十二点了。

萧炎加入群里，发现里面都是简历，群公告上面写着：群内小伙伴们都很可靠，如果有意向，可直接加微信面试。

萧炎开始翻看简历，这里面的人确实都很专业，工作年限最低都是工作五年以上的，然后前任雇主给打了分的。

比如这个赵明朗，工作八年，前任雇主居然是个二线的演员，曾经的工作内容全都一目了然，各种证书中还有一个健康师的，会做减脂餐，前任雇主打分98。

萧炎一眼就相中了，直接加了微信。

赵明朗正在家做饭，突然听见手机微信提示音，拿起来一看有点不敢相信,因为备注写着我是萧炎！

萧炎？不会是我知道的那个萧炎吧。

赵明朗通过微信，萧炎直接道：“你好，我是萧炎，我现在需要助理，你有意向么？”

赵明朗已经是这个圈子的熟人了，他上一份工作的雇主可是一个二线演员，要不是自己妈妈生病需要辞职回家照顾半年，他都不想离开的。

半年以后他回来，发现这个圈子多了很多的新人，自己空窗的半年似乎有点脱轨，不少人介意，而之前的那个雇主后来又找了好几个助理，现在人家不缺人，所以自己只能等着了，等了快一个月了，没想到这的真的有人联系自己，而且还是萧炎。

他经常听歌，怎么可能不知道萧炎是是谁，不过赵明朗还是想确认一下：“您是参加《歌王争霸》的那个萧炎老师么？”

萧炎道：“是的，我是。”

赵明朗激动的回：“萧炎老师您好，我有意向，而且随时可以上岗。”

萧炎只觉得太好了，随后就给赵明朗发了一个地址：“工作时间是早九晚八，周休两天，加班费是薪资的三倍。”

赵明朗在自己的简历上报价薪资是一个月8000，但是普通的助理，是没有月休的，因为要配合艺人的行程，基本是属于同吃同住，全年无休的，肯给休息日的那都得是好老板了，像萧炎这样一个星期给两天休息的根本没有。

赵明朗看了好几遍萧炎发过来的待遇，兴奋的要爆炸：“老板，我可以每周都加班不要休息么？”

因为他算了一下，加班费是薪资的三倍，如果自己每个月八天都不休，那么自己的加班费居然和工资只差了八块钱。

那也就是每个月一万六了。

萧炎：“额，他倒是无所谓，人家愿意加班，自己当然没有意见。”

“也不是不可以。”

赵明朗怀揣着激动的心情给自己定了闹钟，明明工作时间是早上九点，可是赵明朗六点就来了。

萧炎开门看着眼前精神满满的元气小伙一愣，赵明朗立马鞠躬：

“萧炎老师你好，我是赵明朗。”

萧炎把人请进屋：“你怎么来这么早呀～”

赵明朗提了些食材道：“萧炎老师，我来给您做早餐。”

萧炎有点不要意思，他又不是雇保姆，哪还需要人这么伺候，他每天早上吃牛奶泡燕麦简单就好。

赵明朗不肯，他觉得萧炎花了这么多钱，一定要让萧炎物有所值：“萧炎老师你放心，您请我当助理，我一定把您照顾的明明白白的。”

萧炎：“好吧，你以后叫我炎哥就行，不用太客气。”

萧炎本来以为赵明朗就是做点简单的 ，可是半个小时以后看着满桌子的菜，萧炎第一次觉得吃早餐这么幸福。

这和自己以为的早餐太不一样了，这简直可以称为广式早茶了吧。

金黄虾饺，黄金流沙包，烧麦，叉烧，还有油条，包子，粥，豆腐脑，甚至是甜汤。

看着这个围着围裙拿着锅铲的人，萧炎惊讶不已，他是怎么做到的？

赵明朗将围裙卸下来，在赵明朗期待的眼神中吃了一口，天呢，怎么这么好吃，煎饼果子瞬间就不香了～

十五分钟后，萧炎打了饱嗝，赵明朗就喝了一碗粥，剩下的自己基本全吃了，萧炎有点罪恶感：“完了，这还怎么减肥？”

“小赵，你手艺很好，可是能不能以后不要做这么丰盛了，你这样我没法减肥。”

赵明朗：“炎哥身材这么好还减肥？炎哥不用担心，我替你制作减肥食谱，肯定让你又觉得好吃，又不会胖的。”

萧炎知道赵明朗有饮食营养管理师，就放心的交给他了，萧炎觉得自己捡了大便宜，找到的助理除了工作还能做饭，而赵明朗也觉得自己捡了大便宜，工资高，还给休息，关键萧炎人好，还好说话。

吃完饭以后，收拾完九点多，萧炎把电脑拿出来，然后道：“你现在的主要任务就是帮我把邮件处理了，太多的邮件我自己看不过来，你帮我进行筛选吧。”

赵明朗接过电脑，然后道：“好的炎哥，这些事情交给我您放心”

萧炎去编曲室准备古风音乐节要演唱的歌曲，两个小时以后，萧炎从里面出来，赵明朗见到他出来，给他泡了咖啡。

萧炎随口关心一下赵明朗的工作进度，他以为赵明朗两个小时也就是看一百来封邮件最多。

赵明朗将一部分材料交给萧炎，萧炎接过。

“全部都处理完了，内容已经筛选出来了。”

萧炎差点被咖啡呛住。

----------------------------------------

第36章 萧炎抢番位？

“你说，你都处理完了？”

三千多封邮件，自己一个小时顶多四十多封，他怎么在两个小时之内就处理了三千多封的？

赵明朗点点头，萧炎看着手里的资料，分类列好了商演邀请，ost邀请，音乐节邀请，甚至还有演戏的邀请。

而赵明朗按照萧炎的身价特征等各种信息，将信息过滤，最终剩下的有8个性比价最高的商演，十首ost的邀请，还有四个音乐节，以及两部戏的邀请。

萧炎越看越惊喜，资料里面内容一目了然，而且十分全面，天呢，自己捡到宝了吧，他是怎么做到的。

赵明朗以前工作练就的一目十行的本事，甚至只看邮件标题就知道哪个该看，哪个直接删除。

他看萧炎不说话，以为萧炎不满意：“炎哥，是有什么问题么？”

萧炎竖起大拇指，想起自己被邮件折磨的这几天，自己一行行看的眼睛都花了。

“你好厉害。”

赵明朗被夸，不好意思的低头：“炎哥过奖了，这就叫术业有专攻吧，就像我虽然会看邮件，但是我不会唱歌，我听说萧炎老师编曲特别厉害，一般人写一首曲子要好久，可是炎哥只要十分钟，萧炎是不知道他在别人眼中有多逆天。”

萧炎眼睛放光：“要不你帮我把微博也一起看了？”

微博里的私信太多，好几万条，萧炎一个人根本看不过来，自己的手机内存不多了，就导致每次上微博都卡。

都卡成ppt了。

赵明朗没有想到萧炎这么信任自己：“萧炎老师你放心，我一定会好好帮你处理的。”

两天后，萧炎参加音乐节的衣服做出来了～

徐然和许艺竹两人一起送来了，赵明朗给开了门，徐然推着推车进来的，推车上有三个大盒子。

萧炎以为这么的盒子，里面可能是有三四套衣服让自己选，他还挺期待的，可徐然告诉他只有一件。

打开盒子，一件月白色的衣服映入眼帘，可是拿出来以后，萧炎觉得怎么这么～这和自己预期的不太一样的。

穿的身上以后，萧然喘着粗气，你说的有点重是四十多斤？衣服层次多是八层？元素小众是山河图？

许艺竹和赵明朗两个人都看呆了，即便是八层衣服，可是萧炎的腰依旧很细，细得让她一个女生都羡慕。

徐然眼睛放光，看着萧炎的这身衣服满意的不行，这才是自己心目中的古风男神的样子，太完美了。

“萧炎老师，你感觉怎么样？”

萧炎摸了摸头上的汗：“就是有点热～”

徐然掩饰尴尬哈哈笑了两声，八层衣服，夏天这个温度再透气也热的不行。

“那个，咱们音乐节的表演在室内，有空调，有空调～”

萧炎：“衣服挺好看的，徐然设计师果然厉害。”

许艺竹兴奋的拿手机赶紧先拍几张照片，她已经迫不及待看着萧然穿着这身衣服走上舞台然后惊呆众人的样子了。

徐然：“萧炎老师，有没有哪里不舒服的，我在帮您调整调整。”

萧然走了两步，除了沉，真的没啥了，可是看着身上这个重工艺，估计重量也没有办法调了。

萧炎道：“都挺好的。”

徐然长舒一口气，还怕萧炎有不满的地方呢。

“那萧炎老师，我们就定这套衣服了，我帮您先带走，音乐节当天你提前三个小时来化妆就行。”

试完衣服，两个人就离开了，许艺竹完全忘了音乐节最终要的是音乐，她甚至没有跟萧炎确定音乐要唱什么～

还是萧炎将一个伴奏发给了许艺竹，许艺竹这才想起来自己的本职工作～

《我的一个道姑朋友》，这名字听起来怎么有点不正经呢～萧炎老师不会真的有个道姑朋友吧～

古风音乐节当天，受邀而来的各个歌手，网红博主，甚至是观众都早早的来了，大多数的人都穿着古装，还没有进会场就热闹非常。

古风的圈子小，基本上都是认识的，正在直播的歌手叫荷欢，她基本上可以算是古风圈元老级别的人啦，直播间的粉丝有两百多万。

“哈啦大家好，我已经到达会场啦，看看我今天的装扮，这套裙子的名字叫远山黛，是不是很漂亮？”

荷欢穿着一身藕荷色的一群，十分飘逸，还特意给观众转了个圈看。

“女鹅真是太好看了～”

“亲一口女鹅，怎么会这么美～”

“这身衣服显的女鹅又白又仙，我要去搜同款。”

“欢欢今天要唱歌的吧，可以透露下节目单么？”

荷欢看到这条弹幕，笑着说：“我今天也是要唱歌的，排在第四位。”

“今天我的好朋友妖羊也来了，现在应该在后台，我带大家去看看后台好吧。”

荷欢边往后走边说：“我现在手里的就是会场的节目单，第一位出场的是玉林，第二个是耳语，第三个是汽水，然后就是我，·······最后一个是萧炎。”

“萧炎？我没听错吧，居然萧炎老师，还在最后压轴出场！”

“萧炎老师没有古风类歌曲的代表作吧，怎么位置比我们南溪还高呢？”

“虽然萧炎老师唱歌蛮好听的，可是排在最后压轴有点过分啊，这让在古风圈混了十年的南溪怎么办？”

荷欢一直在介绍名单，还要注意脚下，根本就没有注意到屏幕里的弹幕。

到达后台的休息室，果然看见了摇隐，荷欢就立马跑了上去，摇隐正在和一群古风圈大神聊天，看见荷欢来了热情的打招呼。

“啊，是摇隐，怎么又变帅了～”

“荷欢和摇隐在一起吧，这是天生一对吧。”

“啊～～～我看见玉林和南溪了。”

众人见荷欢直播，也都打了个招呼，荷欢看着众人，感觉他们好像有点怪怪的。

众人并没有太忌讳荷欢在直播，反倒是该说什么就说什么。

玉林的脸色很不好：“南溪，你不生气么？说好的你压轴，可是现在却空降人进来。”

----------------------------------------

第37章 萧炎不懂古风？

南溪也不是很开心，可是他比玉林会控制自己的情绪。

“萧炎老师的热度确实比我高～”

“咱们现在举行的是古风音乐节，不是流行音乐节，可是你看看他的作品，都是流行音乐居多，南溪你那么多代表作，怎么现在还要排在他的后面。”

汽水对于这个空降进来的人也很反感：“我们都是因为喜欢古风文化进圈的，萧炎以前虽然是演员，可是从来没有涉足这个圈子，我也不服气～”

荷欢感觉脑袋有点爆炸，不是吧，我还开着直播呢～要不要什么都说呀。

“哇，我好像听见了了不得东西～”

“我觉得汽水说的有道理，他们都是在古风圈子摸爬滚打十来年的人，被一个没有代表作的新人插队，换我我也不服！”

“南溪的粉丝真是气死了，本来是压轴的，现在一下子被告知不能压轴了。”

“隔壁南溪的粉丝应该要炸了吧～”

正如荷欢的粉丝所料，南溪的粉丝炸了，音乐节的节目单最开始网传南溪是压轴，南溪的粉丝还沾沾自喜，结果官方放出来的南溪居然不是，而是换成了萧炎，他们的确有意见，甚至还和萧炎的粉丝撕过，可是毕竟一切都是网传。

现在他们居然在直播间里听见，这个压轴本来就是南溪的，结果南溪被人换掉了，这他们还能忍？

开播前还有五个小时，正在帮萧炎经营微博的赵明朗突然发现来了一大波评论还私信，但是都是骂人的～

“又犯病了是不是，欺负我家南溪，真是骨子里改不吃翔哈，不要以为你唱了几首歌就能为所欲为。”

“这是在蹭我们南溪哥哥流量吧～”

“我们南溪不说话，不代表我们就会让他任人欺负，这件事情一定要有个说法。”

“对，节目组也必须要给我们一个说法，否则我们就抵制音乐节。”

萧炎粉丝本来开开心心给自己哥哥宣传，怎么突然冒出一堆柠檬精：

“真不是我催，我们炎哥当演员的时候，就算蹭流量，也蹭比自己红的，南溪是谁？没听过！”

赵明朗赶紧叫萧炎：“炎哥，不好了！”

“我们炎哥向来都是凭借实力说话的。”

萧炎正准备带着赵明朗提前去音乐节呢，突然被赵明朗拦下了下来。

赵明朗将事情的起因经过讲给萧炎听，萧炎听完安静的几秒，不就是类似于前世的撕番位么，问题不大。

赵明朗急的不行，可是反观萧炎，他真是还不知从哪摸出一把瓜子：“炎哥，你不担心么？”

“哦，对，你赶紧发个微博，告诉咱们自家的粉丝，不要参与骂战什么的。”

赵明朗手速噼里啪啦，写完这句抬头看着萧炎：“没了？”

萧炎一本正经的道：“对呀！”

“不应该解释一下咱们没有抢人家压轴位置什么的么？”

萧炎放下瓜子，拍了拍赵明朗的肩膀：“现在网上的人都带着怒气呢，你现在说什么都没有用，唯一能够解决舆论的办法就是实力～”

赵明朗听到实力二字，像是被打了鸡血，没错，萧炎老师的实力才是最重要，最值得信赖的。

正说着，那边许艺竹发来微信：“萧炎老师，对不起。”

萧炎回了一句：“没关系，我知道这也不是你愿意看到的。”

许艺竹：“萧炎老师，你放心我会在官博发声明替你说话的。”

萧炎同样的话也发给了许艺竹：“现在大家都很生气，你说什么只会让大家觉得你偏心而已，等演出完再说吧，先让大家冷静冷静。”

许艺竹十分感谢萧炎，人家那么火的人，参加她这个小破音乐节，然后被骂了还替自己考虑。

不过许艺竹还是气的不行，这帮人可真行，年年都会搞点事情，去年是两个女网红撞衫，被添油加醋升级成抢衣服。

大前年橘子洲临时换曲，非要唱别人的歌，许艺竹已经习惯了处理这些乱七八糟的事情，但是今年对她特别重要，一是因为古风圈确实在走下坡路，如今缺少好作品，十年前是什么歌，现在还是那些玩意，换汤不换药。

有的甚至同样的旋律，换个歌词就又是一首歌。

二是因为她今年寻求突破，萧炎就是她认为的契机，也不怪他们把注意打到萧炎的身上，萧炎入歌手圈的时间虽然短，但是随便一首歌的流量，就比他们所有歌加起来的都多，难免让他们眼红。

不过眼下是先让音乐节顺利进行。

萧炎发了微博，又去了自己的粉丝后援会，让大家理智不要被带节奏，粉丝看见自家哥哥亲自下场，感动的不行。

“炎哥你放心我们肯定听你的。”

“我们炎哥是用实力说话的人，不和他们一般计较。”

萧炎点点头，果然自家的粉丝都和自己一样，听劝。

萧炎的粉丝不掺和了，这事情的热度立马下去一半，萧炎带着赵明朗赶紧去音乐节现场，要提前化妆了。

南溪看着微博热搜从刚才的第五，一下子降到了第三十五名，在翻翻评论区，萧炎的粉丝少了很多，他心情有点不好。

本来他想利用舆论增压，他在这个圈子这么多年，是这里公认的大神，无论参加什么节目都是压轴出场，备受瞩目，可是萧炎来了一下子就把自己的风头抢了，他能不憋气么。

今天他就是故意趁着荷欢直播的时候说这个事情，想让粉丝替他出头。

可是距离节目还有两个小时开播，负责人许艺竹仍旧没雨给自己说法，南溪脸色有点难看。

他倒是不能直接罢演，毕竟签了合同的，罢演要赔偿一百多万。

知道节目开始，南溪知道，节目顺序不会在换了。

萧炎到了节目现场，有单独的化妆间，徐然带着团队给萧炎画了妆以后，萧炎就没有出去过，众人都不知道萧炎穿了什么衣服，甚至连歌曲也只是知道一个名字，并没有听过。

节目开始，主持人居然是邀请的小齐，小齐穿着一身锦衣卫的衣服走上台，帅气的形象也引的观众尖叫。

“大家好我是小齐······，那么让我们欢迎今天第一位登场的······”

----------------------------------------

第38章 《我的一个道姑朋友》

玉林第一个出场，依然是唱了自己的成名作，大家都很喜欢。

许艺竹在台下看着显示器，监视着整个节目的进行。

直播和音乐节现场同时进行，第四个荷欢出场，众人都沉浸在荷欢的优美声音中。

等到最后倒数第二个南溪出场的时候，直播人数达到了一千八万，现场欢呼不断。

不愧是古风圈的老人，出道十年，如今二十九岁的南溪正是最帅的时候，身子挺拔，穿着一身黑色的古装，头上戴着高冠，画着深色的眼影，好像是黑化的神仙。

听到南溪开口，底下尖叫不断，直播的弹幕也成倍的翻滚。

南溪这次居然没有唱老歌，而是写了一首新歌，歌词背景是一对仙凡恋，女子是凡人，男子是仙，天条不允许两人在一起，男子为了女子被贬下凡失忆，最后女子历尽艰难找到了男子，两人幸福的在一起。

听见南溪唱新歌，他的粉丝都沸腾了。

“哥哥居然唱了新歌，看见没这就是哥哥的实力，我们南溪永远是最棒的。”

“我们哥哥才是古风圈的大神，让大家好好看看，不是什么人都还能进入这个圈子的。”

“十年前入南溪哥哥的坑，果然南溪哥哥实力与美貌并存。”

“某人不要以为在流行音乐上有点成就，就能随便混入古风圈了，真是笑话，我们门槛很高的。”

萧炎的粉丝看着弹幕，一直在克制着骂人的冲动，后援会不断在提醒众人：

“不要给人家送热度，淡定，相信炎哥，他会用实力证明的。”

“踏过雪山，翻越人海～”

“我终于找到了你～～”

一曲终了，南溪的粉丝疯狂的尖叫：

“某人排在我们哥哥身后，要镇不住场子了吧。”

舞台突然灯光全黑，慢慢的降下许多的小灯，荧光色灯光像是流萤一样，萧炎穿着四十斤的厚重月白色古装，走了出来，台下一瞬间就寂静了。

月白色的古装上绣着重工的山河图，点缀的琉璃如同雨滴滴在上面未落，纯银打造的云肩如山河耸立。

八层衣服打造出来的层次感绝不是两三件衣服可比拟的，身后拖起的衣摆显得十分庄重。

如果说南溪是霸气的魔王，那么萧炎就是肩负苍生重任的仙长。

再配上萧炎那完美的脸，清朗神俊，潇洒毓秀的仙长形象一下子就出来了。

即便是别人家的粉丝，见到萧炎这个形象也不由的在心底说了一声“我艹～”

萧炎轻启唇，歌声如故事一般，娓娓道来。

“那年长街春意正浓～”

“策马同游 烟雨如梦。”

“檐下躲雨，望进一双深邃眼瞳。”

“宛如华山夹着细雪的微风。”

“雨丝微凉，风吹过暗香朦胧。”

“一时心头悸动 似你温柔剑锋。”

“过处翩若惊鸿。”

开篇便描绘了一个隐约朦胧的初遇，一下子让人浮想联翩～

“哇，好像是爱情的样子，突然让我想起暗恋初恋的样子了～”

然后节奏突然加快，后面故事浮现～

“是否情字写来都空洞。”

“一笔一画斟酌着奉送。”

“甘愿卑微换个笑容。”

“或沦为平庸。”

“而你撑伞拥我入怀中。”

“一字一句誓言多慎重。”

“你眼中有柔情千种。”

“如脉脉春风 冰雪也消融。”

“啊，这是在一起了么，好烂漫呀，眼中有千种柔情，这是我想要的男朋友的样子。”

“你永远可以期待炎哥的创作，听他的歌词，每次都想是听一个动人的故事～”

原本以为后面的歌词会描绘一些幸福生活，在循环两段就结束了，可是出乎意料，第二段又是不一样的歌词了。

“后来谁家喜宴重逢。”

“佳人在侧 烛影摇红。”

“灯火缱绻，映照一双如画颜容。”

“宛如豆蔻枝头温柔的旧梦。”

“对面不识，恍然间思绪翻涌。”

“望你白衣如旧 神色几分冰冻。”

“谁知我心惶恐。”

“我靠，这男的结婚了，新娘不是女主～”‘

“我的妈，我好像理解歌名的意思了～”

“也许我应该趁醉装疯。”

“借你怀抱留一抹唇红。”

“再将旧事轻歌慢诵。”

“任旁人惊动，可我只能假笑扮从容。”

“侧耳听那些情深意重。”

“不去看你熟悉脸孔。”

“只默默饮酒 多无动于衷。”

“我的天呢，开始心痛了，女主看着男主和别人成亲了。”

“感觉好难受，喝酒消愁了～”

“山门外 雪拂过白衣 又在指尖消融。”

“负长剑 试问江湖阔大 该何去何从。”

“今生至此 像个笑话一样 自己都嘲讽。”

“一厢情愿 有始无终。”

“若你早与他人两心同。”

“何苦惹我错付了情衷。”

“难道看我失魂落魄。”

“你竟然心动。”

“啊，这是什么伤痛文学么，看我失魂落魄，你竟然心动～”

“所幸经年漂浮红尘中。”

“这颗心已是千疮百孔。”

“怎惧你以薄情为刃 添一道裂缝。”

“又不会痛，不如将过往埋在风中。”

“以长剑为碑 以霜雪为冢。”

“此生若是错在相逢。”

“求一个善终。”

～～～

“求一个善终～听到这我哭死了～你本无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。”

～～～

“孤身打马南屏旧桥间过。”

“恰逢山雨来时雾蒙蒙。”

“想起那年伞下轻拥。”

“就像躺在桥索之上 做了一场梦。”

“梦醒后跌落 粉身碎骨。”

“无影亦无踪。”

最后一句唱完，全场寂静。

“天呢，整首歌就是一个故事，南溪的仙凡恋的故事跟着比，突然感觉弱爆了～”

“我的妈呀，这句怎么能这么 扎心，萧炎你到底要刀我多少次。”

“一首歌让我泪流满面，脑补了一个初遇心动的人，结果人家和别人成婚了，自己却只能默默祝福，若你早与她人两心同，何苦惹我错付了情衷～”

直播人数破了五千万，破了古风音乐节历任的记录，是上次一届古风音乐节的直播人数的三倍还多。

----------------------------------------

第39章 英雄救美需要付出代价

许艺竹要开心死了，他没有想到萧炎居然为了这个音乐节创作新歌，而且这首歌简直是王炸。

从头到尾书写了一个故事，把be的暗恋写的简直扎心，捅的人千疮百孔。

南溪的脸色很不好看，自己唱的那首原创本来以为会是全场最佳，会让自己成为焦点的，自己还想一炮而红呢，结果在听了萧炎的歌以后，所以人只记住了他的歌，根本不会想起自己的。

南溪脸色难看的很，汽水觉得南溪的新歌很好听，可是不得不说，萧炎的歌实在太优秀了。

“南溪，你唱的很好了。”

汽水的安慰听在南溪的耳朵里像是在嘲讽，南溪后面的谢幕都不参加了，直接离开了。

“南溪的粉丝怎么不说话了，我们用实力说话让你害怕了？”

“笑死，问我们炎哥为什么压轴，因为实力。”

“怕我们镇不住场子？那你可真是想多了。”

“我发现，炎哥怎么那么能写悲剧呢，《民国十九年冬》《漠河舞厅》还有这个《我的一个道姑朋友》真是各有各的悲呀。”

古风音乐节从来没有这么高的热度。

热搜第一名：

＃萧炎的be美学＃

萧炎的歌火了，连着穿的那身衣服也火了，知道是徐然设计的以后，纷纷开始跟徐然邀约做衣服。

原先徐然挨个推荐过自己的衣服，那些歌手不稀罕穿，现在他们主动求徐然，还得排号。

徐然无比感谢萧炎，他单方面决定了，以后萧炎的古装他承包了。

赵明朗看着微博上的舆论风向，南溪的粉丝现在一句话不说了，而许艺竹用古风音乐节的官网发了萧炎唱的《我的一个道姑朋友》的视频，底下付文：

“感谢萧炎先生精彩的表演，他是我从一开始就确定的压轴的嘉宾，果然他是最棒的！”

“原来不是萧炎抢人家位置呀，是人家早就定好了萧炎的位置。”

“舆论不能全信呀，带节奏真可怕。”

“萧炎的粉丝不错呀，没有跟着节奏走。”

参加完音乐节，还有两天才录制《歌王争霸》，萧炎现在不用处理邮件了，整天巴适的很～

赵明朗将邮件都已经整理出来了，萧炎一边吃着西瓜，一边看。

系统突然出声：“叮，任务4结算完毕，获得积分20，盲盒两个。”

萧炎：你做这个任务结算怎么越来越慢了呢～

系统道：“系统会把任务完成后前后三天与任务相关的数据收集，数据回馈好的话，会给宿主加积分哦。”

萧炎恍然大悟，怪不得这个给了20积分，那也就是说明，《春日宴》那首曲子的影响范围还挺大的。

得到两个盲盒，萧炎带着好奇心寻思的开启，开出了一个即兴编曲能力，还有一个是Bbox的口技能力。

即兴编曲对自己很有用，可是这个Bbox应该是rapper比较实用吧。

不过既然是白给的，那就留着吧。

现在积分商城已经有20积分了，再积攒10积分，自己就可以买东西了，开心。

赵明朗不愧是曾经做过艺人助理，工作业务真的是太好了，他给萧炎筛选出来的活动动，既不和《歌王争霸》时间冲突，又是给的酬劳最多的几个活动。

商演目前就不考虑了，虽然挣钱多，可是萧炎多少有点社恐，站商场或者门店给人唱歌还不如让他去地铁卖唱。

不过有个音乐节目做飞行嘉宾还是很有意思的，叫《梦想的未来》，有三位常驻老师和一位飞行老师，学员在舞台上唱歌，如果四位老师中，有三位老师认可这位学员的能力，那么这位学员则有机会向四位老师中的任何一个人发起挑战。

挑战成功节目组会帮助这位学员出一张唱片，并且奖励二十万元。

这个节目的时间是在每周五，这期的飞行老师已经确定了，他们节目邀请萧炎做下周五的飞行嘉宾。

萧炎觉得很有意思：“小赵，你帮我联系一下这个《梦想的未来》节目组，告诉他们我答应邀约。

赵明朗点头：“好的炎哥。”

《歌王争霸》本期节目周六开始，晚上的录制要提前三个小时，因为这期的比赛不是主题比赛了，而是抽签合作赛，节目组邀请了六组人，先抽签决定要合作的对象是谁，不过好在他们本期可以自选想要唱的歌曲了。

在开始之前，微博上突然有件事情发酵上了热搜。

一个母亲，她在网上自述自己的十三岁的女儿受到了校园暴力，但是因为欺负她的男同学家里特别有钱，学校便压下了这件事情，这位母亲选择报警，可是学校方面称，她的女儿在学校一切正常，伤害她的那位北姓孩子在学校也是个乖孩子，不会做这样的事情。

女儿因为年纪小，最开始受到伤害不敢告诉家长，女儿情绪不对劲，这位母亲还以为是女儿青春期，直到女儿把自己关在了房间里轻生，妈妈把她送到医院，医生检查她身上全是伤。

后来这位母亲报警，但是没有用，没有人证，姓王的这家势力很大，请了好多律师，没办法，这位母亲为了寻求帮助，在网上发布了自己女儿遭遇，并且＠了很多的明星，希望明星能帮助她发声。

可是她的信息无论发多少，都会被删除，撤下去，直到＠萧炎的那条，因为萧炎最近热度太大，所以被捞起来了。

赵明朗看完消息，把消息告诉了萧炎。

“炎哥，这个母亲说，她家女儿是因为听了你那首《曾经我也想要一了百了》，所以当时突然后悔了，是你救了她一命，她希望你能帮忙转发，然后把这件事影响扩大，这样才能得到公平。”

萧炎看了全部的新闻，看着这位母亲一脸沧桑，眼里满是绝望的样子，还有她们孩子如今一脸的麻木，内心一下子变得十分酸楚。

他想帮助他们，这个世界应该是有公道的，可是微博才发了一半，洪导的电话突然打了过来。

洪导有些欲言又止：“萧炎，你看了新闻吧。”

----------------------------------------

第40章 得罪资本，要被封杀

萧炎点点头：“是的，我看见了，我刚打算发个微博。”

洪导在那边思考半晌，语气严肃道：“萧炎，你听我的，这件事情你不要掺和。”

萧炎眉头紧皱，他不明白这个微博为什么不能发。

洪导也不拐弯抹角了，直接说道：“这个北姓的人，是我们节目组的投资人，有些事情很复杂，不是我们能控制的你知道吧，如果你得罪他，很有可能也会毁了你自己。”

萧炎一下就明白洪导这话是什么意思，他上辈子在歌坛混迹十多年，虽然天真，但是不傻。

得罪资本只有一个结果，那就是被封杀，而自己现在参加的这个节目是北姓投资的节目，这条微博一旦发了，那就是站在了他们的对立面，那么这期节目也很有可能成为自己的最后一期节目。

哪怕自己有1000满票，这期也会变成最后一名被淘汰～

萧炎知道，为了一个陌生人，牺牲掉自己的未来不划算，可是不知道为什么，视频里女孩那张麻木的脸在自己的脑海里挥之不去。

帮助她不是一个明智的选择，却是自己良心的选择，也许这行为在某些人的眼里看起来会很傻，可是只要自己觉得值得，那就是值得的。

况且，他从来没有因为这些害怕过。

“洪导，谢谢你，我知道后果的。”

“你～”

洪导不知道说什么好，只能在手机的那头唉声叹气，她在打电话前就有预感，萧炎可能不会听他的。

她见惯了娱乐圈的勾心斗角，尔虞我诈，突然间看见萧炎这样赤诚的人，还有些不习惯，可是她能说什么，劝萧炎不要这么善良？还是劝他识时务一些？她说不出口。

“萧炎，你要清楚你的所作所为，做事之前，要想想你的未来～”

“我明白洪导。”萧炎突然打断了洪导的话，可是他脸上的表情却是从来没有过的严肃。

洪导挂了电话，无奈的摇摇头，本以为萧炎以后会成为一个耀眼的巨星，想不到，在这里就要陨落了。

挂了电话，萧炎拿起手机开始编辑，然后将那个母亲的微博转载。

粉丝不明白什么资本运营，只是看见自己家哥哥居然在微博伸张正义，立马也纷纷转载。

＃萧炎，校园暴力＃这条热搜一下子上了热搜，也不知道这词条怎么匹配的，不明白的人还以为萧炎才是校园暴力的那个人。

路人看见了这条微博以后点开，纷纷为母女抱不平。

“现在居然还有这么恶劣的校园暴力，学校居然还找借口不管，这是什么破学校。”

“有钱人真是为所欲为，想不通为什么会有这样的人，这究竟是谁呀？”

“这个目前说是玉成贵族学校，有没有这个学校的来说一说，这里面的这个人都是谁？”

“姓北，这个姓可不多见呀～”

“我是这个学校的，可是我不想惹事~"

不过半个小时，萧炎的微博被限流了，他的粉丝也惊奇的发现，他们发的微博被删了。

“怎么回事，我刚发的评论被删除了。”

“我的也是，肯定是资本运营搞的鬼。”

萧炎的粉丝察觉到以后，立马去后院会讨论。

那个母亲在家看着自己发到网上的视频，从二十多个，被封十多个，最后只剩下求萧炎的那个，看着萧炎迟迟没有转，本来她都已经绝望了，可是突然间看见萧炎居然转载了，她捂嘴痛哭起来。

她看着躺在床上抑郁麻木的女儿，只想为女儿讨一个公道。

而北姓的那家，十三岁的儿子像个太子，现在还在家里的客厅玩游戏。

他的爸爸坐在书桌前，听着秘书的汇报：

“董事长，大部分视频都下架了，可是萧炎帮忙转发以后，热度突然又起来了一些！”

北雄愤怒的拍了拍桌：“那小子怎么回事，他不是参加我们投资的节目么，居然还敢帮人发微博?”

“你去告诉节目组，今天就淘汰他，把他给我封杀了，真是不知天高地厚，什么事情都敢掺和。”

秘书道：“已经通知节目组的，今晚的比赛将会是他的最后一场，我们也通知其他的节目组，不会让萧炎再有工作。”

北雄这才熄了火，点了点头，他看看自己的儿子，好像他的儿子没有任何问题，反倒是一种有钱人的优越：“现在有钱什么解决不了，那对母女就是不识抬举，给他们一百万他们还不满意，那就让他们就闹，我看他们能闹到什么程度。”

“你去给北辰看看外国的什么好学校，给他办个转学，让他去国外待一段时间。”

消息虽然被学校压下来了，可是同学之前还是知道这件事的，他怕儿烦心，打算让儿子出国待一段时间，顺便镀个金，等以后回来，就是高学历的海龟。

家里的阿姨突然上楼：“先生，那个女人又来了，保安说他举着牌子站在咱们别墅外面。路过不少人都好奇打量她，太显眼了。”

北雄冷哼一声，她愿意待就让她待着吧，反正她也没有办法，我估计还是对赔偿金额不满意，不过他们也就值这些钱了。

去往《歌王争霸》的路上，萧炎一路的都很安静，赵明朗能够感觉的萧炎的心情很不好。

突然赵明朗接到电话，说了几句以后，赵明朗撂了电话，有些犹豫的看着萧炎：

“炎哥，《梦想的未来》刚才来电话说，下周的节目他们已经请到人了，不需要咱们了。

这是赵明朗接到的第六个电话了，昨天谈好的工作，今天全部都被推了。

这些都是在萧炎意料之中的事情，萧炎只是淡定的点了点，和萧炎比，赵明朗好像更上火。

萧炎的微博，所有人都看见了，这是明目张的站队和资本作对，众人看向萧炎的眼光都变了。

有轻视，有嘲笑，有可惜，不仅纷纷在想，为了一个陌生人牺牲自己，反正我是做不到的。

别的明星在看你这条微博想转发的时候，都被经纪人阻止了，他们也就不了了之了。

节目开始录制，何老师宣布这次六进五的赛制规则。

“本期我们邀请了六组嘉宾，来担任帮帮唱，而合作的嘉宾则是以抽签的方式决定的，那么现在请各位老师抽签吧。

第一位是薛薛，薛薛抽到了国家队的戴翔老师，是个男低音，薛薛拍拍自己的胸口，长舒了一口气：”太好了，我抽到了戴老师～”

“歌王争霸好强呀，居然把国家队都请来了。”

“戴翔老师可是军艺毕业的，实力超强，薛薛这次占便宜了。”

第二位是花花老师，花花老师抽到的是民谣歌手马贞.

“不错不错，马贞老师和花花老师的声音还是很配的。”

然后寒寒老师抽到了她的师姐女高音夏静，夏静老师超级有名，她的海豚音至今没有人能超越。

谭老师抽到了乐队五条火柴，张洁老师抽到了rapper部锐际，等到萧炎是最后一个抽的，这根本就没有抽的必要了，因为箱子里只剩下一个了。

萧炎掏出纸条，展开后不由得乐了。

----------------------------------------

第41章 《负重一万斤长大》

“好期待萧炎老师的合作伙伴。”

“萧炎老师乐了，这是抽到谁了？”

当萧然展开纸条的时候，众人大吃一惊。

纸条上写着是一个10岁的小女孩笑笑。

笑笑是节目组临时在儿童音乐社选出来的小孩，原的帮唱嘉宾是流行音乐歌唱家许威。

“搞什么？怎么还有小孩子？”

“萧炎老师今天运气不太好吧，别的老师是帮唱，萧炎老师这个不拖后腿就好了。”

“别的老师都自带流量，萧炎老师这边真是太差了，怎么办。”

大家伙都在担心萧炎，而知道内情的人都同情的看着萧炎，萧炎则是开心的拍了拍小女孩的头。

何老师道：“接下来，各位歌手们有三个小时的时间去准备你们要演唱的歌曲，倒计时开始。”

台上的歌手们都领着自己的伙伴离开了，萧炎也带着笑笑去了节目组的后台，开始准备自己的歌曲。

笑笑有些紧张，她是被临时叫来了，不知道自己能不能唱好萧炎的选的歌，萧炎看出来笑笑的紧张，半蹲着身体都笑笑说：“笑笑，你不要紧张，今天就当是来玩的好不好。”

笑笑有些担心：“可是我要是唱错了怎么办？”

萧炎安慰道：“你不要害怕，唱错歌是很常见的，就连我还有经常忘词的时候呢，但既然我们来到这个舞台上，那就一定要把节目表演完，所以即便唱错了，你也要继续唱下去，这样别人就不会发现的。”

“真的么？”

“当然了。”不是有句话说，只要你不尴尬，尴尬的就是别人，当然萧炎肯定不会这跟人家孩子说。

因为是最后一场了，洪导私下里偷偷用了特权，让萧炎成为最后一个出场的人，她想让萧炎在这里能多留一些时间。

而今天这场六进五格外的激烈，众人选歌都挑难度系数高的来，花老师甚至唱破了音，好在现场氛围不错，情绪给顶上去了。

最炸裂的自然就是寒寒老师和她师姐了，两人唱了一首音乐剧高音的选段，夏静老师的高音一出场，直接把观众震的尖叫。

“天呢，夏静老师和寒寒老师太厉害了，他们俩的高音快刷新歌王的极限了吧。”

“这期我不敢站萧炎了，他运气太不好了，选到了个没有帮助的小孩，炎哥自己又不会高音，这还没有开局就输了呀。”

前面五个表演完，只剩下萧炎一组，萧炎牵着女孩走到舞台上，和别人劲爆的舞台，绚丽的灯光不一样，萧炎依旧是一束简单的暖灯照在身上，小女孩子此时隐藏在了身边黑暗的地方，所以只能看见萧炎一个人。

黑色的大屏幕上亮起几个白色的大字《负重一万斤长大》，这是萧炎这首歌的名字。

“看这个名字和基调，炎哥好像要唱抒情的，可是我刚听完寒寒老师和夏静姐姐的歌，有点激动呀。”

“是呀，前面那么火的场子，下面应该更火才是，直接上抒情的曲子，萧炎老师这个位置也吃亏了。”

作为又是最后一个出场的，众人再次猜测，萧炎镇不住场子，可当萧炎的声音响起，低沉带着沙哑，轻淡而浓厚的音色传人耳朵，众人立马被拉回了一片宁静的氛围中。

“披头散发，很多疤，不认得我的话。”

“然而发芽，笑着花，肚子越来越大。”

“以为所见之人同自己刻意傻瓜。”

“终于因我相信的而感到了害怕。”

“有些难过，神总说，唱歌会好的多。”

“他骗人的，不是的，生而残忍的多。”

“裙子又轻舞落寞，美丽又不是她错。”

“喉咙力竭对世界爱着，”

“在意的，有谁呢。”

悲伤的歌词加上萧炎的演唱，极富感染力，歌词写的有些隐晦，可是人们该懂的都懂，尤其女孩子，甚至受过伤害的孩子，每一句歌词他们不仅懂，而且心痛。

就在这时，小女孩笑笑的声音响起，黑暗中有了一束属于她的光，可是她的每一句歌词，似乎扎进了人们的心里～

“如果会怜悯我，又何必抓住我。”

“鬼扯，原谅恶魔，咬碎牙胆怯和落寞。”

“怎么不问问我，人类啊故意的。”

“为什么不偏不倚，选中我一个。”

～～～

短短四句，让所有人爆哭，而那个找萧炎发声的母亲，晚上在家带着女儿看着节目，当女儿听到这句的时候，麻木的深情突然有了变化。

尤其是当听到小女孩唱歌的时候，仿佛是代替了她说话一般，她一下子嚎啕大哭趴在母亲的儿怀中：“怎么不偏不倚，选中我～”

这句话多让人绝望，她的母亲见到女儿终于哭了，也跟着泪流满面，这么长时间以来，女儿一直表现的很麻木，

医生说她这样的表现很不好，在不舒缓，恐怕会得抑郁症，如果能大哭一顿都是好事。

今天听了萧炎的歌，她终于哭出来了～

“一会就好，让我懦弱。”

“悄悄懦弱。”

“好不容易钻破蛋壳，”

“却看见更黑暗的家伙。”

萧炎和笑笑好像在讲故事，又像是自述，小女孩的声音没有任何技巧，可就是这样，才更让人觉得揪心。

让人有一种花一样的年纪，怎么会经历这样的事情。

“之后几年，她身边，仍然指指点点。”

“从未想过，最难的，就是回到从前。”

“以为曾经的玩伴会抱着取暖慰藉，”

“终于因我依赖的而学会了分别。”

“还是难过，神又说，唱歌会好的多。”

最后几句，由笑笑收尾，音乐渐渐声小，笑笑的声音响起：

----------------------------------------

第42章 一首歌来伸张正义

“他骗人的，不是的，我已经唱哑了。”

“想开给世界的花，你教我怎么表达。”

“是不是要，对着你，跪下。”

“如果会怜悯我，又何必抓住我。”

空灵的声音，最后慢慢落下，最后一个字轻的人们都快听不见了，歌曲结束以后，全场鸦雀无声。

洪导这次终于忍不住也哭了。

不知道是谁带头鼓掌，所有人一下子都站了起来，哗啦啦的掌声响了十多分钟。

“洪导，洪导，你快看～”

有人看着直播倒吸一口气，洪导悄悄的抹了下眼泪，然后顺着直播看去。

这一看她差点以为直播坏了，一亿三千万的播放量，天呢，这是真的么？

这个播放量，可以说打破了历史上综艺直播观看人数之最，甩了第二名四千多万。

“这是真的么？”

洪导激动的看着萧炎，然后将后台的数据都调出来。

寒寒老师和夏静姐姐唱歌时的数据是六千万的直播，正常来说，歌曲结束以后上下浮动不超过两百万，也就是说，后面这七千万的人，都是冲着萧炎来的。

这才是真正的实力呀～

温可在超市便利店打工，她初中就辍学了，她不喜欢上学，不喜欢交朋友，因为她在学校总被人欺负，她被堵在厕所挨班里女生的打，在学校门口被人塞进垃圾箱，她曾以为，是不是因为她自己有什么问题，所以大家都不喜欢她，欺负她。

她害怕上学，看着别人说上学开心，她理解不了，上学怎么会是幸福的？

如今，直到听见这首歌，她突然恍然大悟，捂嘴痛哭。

她没有任何错，不是她的问题，是那些欺负她的人，她就是倒霉的被选中的一个，可是凭什么，凭什么。

温可飞快的跑回家，翻开柜子找到一个盒子，那些是那些人曾经欺负她的证据，他们拍了照片当做战利品撒在学校，自己捡起来装进盒子里，以为这辈子都不会打开。

温可拿着盒子走到曾经带头欺负她的一个女同学的单位的楼下，她现在是这家公司的项目组长，没道理，霸凌别人的，比被霸凌的过得还要好。

她要报仇，她要把这些东西给她公司的员工看看，让他们知道她是个什么样的人，哪怕她以后有孩子了，她也要把这些照片放到她孩子的幼儿园，让她的孩子也看看，她妈妈是个什么样的人。

后台，众人看着萧炎表演完，都叹了一口气，萧炎怎么会这么强，年纪轻轻，却好像一座大山一样压的人传不过去。

寒寒老师本以为今天的冠军肯定是她了，毕竟给她助阵的可是夏静，她们俩今晚合作的舞台堪称完美，可是萧炎出来以后，哎～怎么就打不过他呢。

现在这些老师们都已经对萧炎有心理阴影了，萧炎的实力，不断的刷新他们的眼界。

其他的歌手心情也没有好到哪去，她们从来没有见过写词能力，编曲能力能像萧炎这么厉害的人。

众人似乎忘了一件事，那就是今天的演出，所有人都只有三个小时的时间准备，所以其他五个人，全部都是翻唱，而萧炎，居然还是原创。

也就是说他在短短三个小时之内，完成了这首歌。

本周的比赛票数统计分为两个部分，现场的一千人，每人一票当十票，另外一部分是网友的参与，网友的十票，才算一票，两部分相加，淘汰票数最少的。

十分钟以后，票数全统计完成了，其他五个歌手看着萧炎的眼神意味不明，他们承认萧炎唱的比自己好，可是他们也知道，资本才是最大的，今天的第一名，会是他们中的任何一个，但绝对不可能是萧炎。

可是当排行榜出现在大屏幕的时候，所有人都噌的一下站了起来，他们似乎不敢相信眼睛看到的。

因为排行榜第一名，依旧是萧炎。

因为这次资本的介入，萧炎的场内票数，是所有人最低的，第五名的花老师得了场内票数720，而萧炎破天荒只有200，也就说，如果按照场内票数来说，萧炎现在只有2000分，而第五名的花老师已经有7200分了。

可是还有一部分是场外票，场外票第二名是寒寒老师，她八百五十四万，折合成积分是八十五万四千，而萧炎的场外票居然是九千一百万，折合成积分是九百一十万。

而两个部分相加的总和，萧炎足足甩了第二名将近十倍。

“我草，我没看错吧，炎哥的分简直是断层第一呀”

“哈哈哈哈，这样一骑绝尘的成绩，让第二名怎么追。”

“果然萧炎是最厉害的。”

《歌王争霸》的后台要被打爆了，小张神情忧郁的将打到他这里的电话递洪导演。

“你们怎么回事，怎么会让那个萧炎得了第一？”

洪导此时也不知道该说萧炎什么好：“北先生，我们场内控制了五分之四的票数，场外还给第二名的寒寒老师刷了三百万的票。”

言下之意就是，控票了，可是萧炎太厉害，用实力把自己搞突围了。

“现在你们打算怎么办？”

洪导不想得罪甲方金主爸爸：“北先生，这个结果已经放出来了，现在萧炎第一我们是没有办法改变的，若是这个时候在强行干预，那么观众就会质疑我们节目的真实。

“您是这个节目的投资人，这节目的赚钱了，就是您赚钱了，想必您也不想做亏本的买卖吧。”

北雄很不满意，可是他也知道洪导说的对，作为一个商人，从来不会和钱过不去：“好，我就在让他待一期，下期，一定要让他淘汰。”

北雄将电话直接摔了，洪导也不管北雄是否开心，反正她开心了，因为至少可以在留萧炎一期。

而留萧炎这一期的结果，就是北雄儿子出事了。

萧炎回到家以后，整日也不用处理邮件了，居然趁着闲暇的时候，开始刷剧了。

赵明朗看着萧炎开心的吃着西瓜，嗑瓜子，啃鸡爪子，似乎一点也不受影响。

“炎哥，要不我们今天去拜访一下其他的综艺节目制作人，看看有没有位置可以上一下节目？”

萧炎正看的热乎：“这个男生演的真不错呀，很有大侠的气派。”

赵明朗：······“炎哥你就不着急么？”

萧炎：“你要不要来块西瓜？”

赵明朗实在搞不懂，萧炎的职业生涯都要没了，他怎么还是这么淡定。

看赵明朗实在上火的样子，萧炎安慰他：“小赵，你放宽心。”

赵明朗内心在尖叫：“都这个时候了，我怎么放宽心呀！！！”

萧炎风轻云淡，他上辈子经历的多，不在乎虚名是一方面，另一方面他也知道，以自己现在的情况，圈里即便想帮自己，也是有心无力。

李导昨天在节目结束以后还给自己打电话，问自己要不不要当歌星了，在当回演员，他给自己拍电影，还有宋导，甚至还有米兰也打来电话，说如果自己需要律师，一定不要跟她客气。

----------------------------------------

第43章 因为一首歌修改 了法律

有这些朋友的关心就够了，可是自己真的不是很在乎能不能上电视露面，于自己而言，能唱歌就好，在露天的广场，在地铁，或者在演唱会上，在综艺上，这些都无所谓。

“你放宽心啦，船到桥头自然直嘛，再说我还没有彻底凉呢，下周不是还可以继续去录一期么？”

赵明朗把自己的脑袋抓成了鸡窝的样子：“炎哥，这期是因为积分制度改了，明眼人都能看出来，他那个水平去得那么点票是有猫腻的，可是即便那样，场外的网友和粉丝给力，谁也没想到会帮他投票到九千万。”

“可是下一场万一人家又要针对你，再压低你场外的票怎么办？”

萧然眼珠转转：“我有预感，不会的，我预感可准了。”

赵明朗：······“封建迷信可怕。”转头，赵明朗打印了一张佛祖的照片，贴在墙上开始跪拜。

《梦想的未来》节目组，陈曦是当初第一个提议邀请萧炎来的，当时萧炎的热度很高，节目也同意了，可是自从萧炎发了那个微博以后，圈内突然下了关于萧炎的封杀令。

陈曦了解事情经过以后很是气愤，因为台里在没有通知的情况下，给萧炎发了邮件，告诉萧炎不用来参加节目了。

陈曦直冲冲的冲进朱导的办公室：“朱导，这个是什么意思？”

朱导看一眼陈曦的手机，上面是给萧炎发的邮件的内容。

朱导抬了抬眼镜道：“这个你不是也知道么，得罪了资本，谁还敢用他呀。”

陈曦知道北雄这个人，虽然有钱，但是也不至于一手遮天。

“朱导，这北雄是歌王的投资人可他不是我们的呀，我们为什么要也要遵守？”

朱导放下签字笔：“他现在不是，可是以后不一定是不是，而且这个圈子就这么大，有钱人也都抱团扎堆，我们得罪了也不好。”

陈曦听着朱导的话，这不就是怕事么，不想惹麻烦罢了。

“可是邀约是我们先发出去的，怎么能说取消就取消呢？”

朱导开始变得不耐烦：“不是还没有签约么，既然没有签约，那临时变换很正常。”

“陈曦，你不要太钻牛角尖了，这事已经定了，你有时间不如去找一找别的老师来参加节目。”

陈曦看着朱导那张大脸以及狰狞的面目，突然就冷静下来了。

这么多年，朱导怕自己太优秀抢了他的位子，明里暗里为难你了自己，自己因为考虑到在这工作了十年了有感情，所以没有离开，可是今天她发现自己错了，人生要懂得及时止损。

“老娘不干了!”

撂下这句话，陈曦甩门走出办公室。

朱导吹胡子瞪眼:“还挺有脾气，我等着你回来求我。”

赵明朗现在一天扒拉邮箱八百回，就想看有没有邀约什么的，突然看见陈曦发来的邮件。

陈曦以个人名发邮件。

赵明朗看完以后，感叹一声，然后自己亲自回。

对于这个陈曦，虽然没有见过面，可是自己能够感觉出来她是一个善良的人，她的邮件中深刻的表达了自己的歉意，让人能感受到她的虔诚。

陈曦本来以为萧炎会很生气，不会给她回邮件，可是不到半个小时就收到了邮件，她很震惊，迅速的打开邮件。

一个字一个字的去看邮件，看的她内心一热：

“陈曦你好，多谢你之前邀请我参加节目，虽然现在取消了，但是我知道和你没有关系，你也不用觉得歉疚，我能感觉到你是个好人，也谢谢你。”

陈曦邀请过这么多人，一般对接的都是工作室，无论是邀请还是回复，都是使用模板，生冷的很，这是她第一次感受到了温度。

不过萧炎的预感是准确的。

随着《负重一万斤长大》这首歌的热度不断攀升，萧炎微博上那个转发的视频，原本都要被下架了，可是突然又冲上了热搜。

网友永远是最厉害的，他们居然人肉出了这件事情的当事人，北雄的那个儿子北辰，而这个妈妈天天去北雄的家门口讨要说法，被各大网红知道了，直接带着直播设备就去直播。

一时间，北雄的家被上百的网红围观直播了，而这件事情的影响扩展的越来越大，所有人都在关注这个校园暴力事件。

“校园暴力太可怕了，我女儿今年才八岁，我都不敢想我的女儿要是被人去欺负成这样，结果学校还掩护凶手，那我该怎么办？”

“拒绝校园暴力，学校必须要给一个说法，十三的女孩被折磨成这样，结果学校只是几句话就打发了，未免太过分了。”

“我女儿就在这个学校上学，我要帮她办转学，这样的地方太可怕了，我可不放心让女儿在那样的环境里。”

玉成贵族学校被扒了，校长焦头烂额，原本因为北雄家那么大的势力自己不好得罪，所以睁眼说瞎话，可是现在影响了学校的声誉，不少学生正在办退学，到今天为止学校已经流失两百多学生了。

而北辰的儿子的微博也被扒了出来，网友在看过他的微博以后更加生气。

“天呢，他微博里叫普通人平民，他真的把自己当皇子了么！”

“这孩子现在才十三岁，太可怕了，他居然在微博里辱骂女性，轻贱同学，而且还不是第一次。”

那些曾经被北辰欺负过的孩子的家长，迅速在微博上留下了联系方式，他们建群以后发现他可怕了，足足有十七位家长，小学的，初中的都有，他们的孩子全都是被北辰欺负过的。

有的给了钱选择息事宁人，有的一直在打官司，可是USC要么不受理，要么说缺少证据，还有不少父母也想这个母亲那样，在网上发布信息，可他们的微博都被删了。

“＠DY市人民公共安全，这件事情必须要严惩吧，人家小女孩全身都是伤，医院的报告在那呢，难道是自己摔的？”

“＠DY市人民公共安全，不要当做没看见，希望你们早点给个结果出来。”

这件事情的发酵让一下子引起了部门的重视，上千万双眼睛在注视着这件事情的结果，部门领导下令一点要把事情前因后果查出来。

----------------------------------------

第44章 得到六公主的认可

而结果居然真的让人大为震惊，北雄的儿子，虽然是有十三岁，但是简直可以成为恶魔，他犯过的罪，细数起来多达五十多件，因为年龄小，H国的法律，16岁以下算未成年人不需要负法律责任，他又仗着家里条件好，更加有恃无恐。

在经过调查后，部门将调查结果发到网上，直接影响了北雄公司的股价，对头公司趁这个机会，放出北雄公司其他违法罪证，致使北雄公司瞬间破产。

一棵参天大树，一晚就被连根拔起。

北辰的儿子还有他本人直接被带走了。

走之前，北辰的儿子还在叫嚣：“我没有成年，你们不能拿我们怎么样。”

然而由于这件事情太恶劣，以及广大网友的强烈要求，司法部门为了成全北辰，将未成年犯罪年纪，下调两岁，刚过完生日的北辰，直接判了无期。

他爹判了十五年，两人在里面还能相见。

那位妈妈看着调查的结果，跪在部门面前磕头：“谢谢，谢谢大家还我们一个公道。”

那位母亲录制了一段视频，在此＠了萧炎：

“谢谢萧炎老师，这件事情如果不是你帮我们转载，我们恐怕得不到重视，我当时＠了三十多位老师，而只有萧炎老师帮忙了，感谢萧炎老师，我女儿现在的情况也好多了，坏人得到了制裁，我们的终于舒心了，可以好好的过日子了。”

那个被霸凌的十三岁小女孩，这次自己开口说话了：“谢谢萧炎哥哥，你是我的英雄，也谢谢你的那首歌《负重一万斤长大》。”

粉丝不知道这短短的几日娱乐圈里的腥风血雨，他们只知道自己的偶像写了一首，这首歌为那些受校园暴力的人发声，让他们受到重视，得到了公平的对待，还促使司法机构下调了未成年犯罪的年龄。

这一措施，更是使更多受到欺凌的孩子得到了公平。

娱乐圈的风，就像是龙卷风，北雄进去了，对萧炎的封杀自然就不再了，而《歌王争霸》由于热度居高不下，根本不缺投资。

赵明朗看着微博上关于那对母子的信息，以及北雄公司破产的事情，简直对萧炎佩服的五体投地。

“炎哥，你看见了么，我们没事了。”

然而已经对电视剧上瘾的萧炎：“这个女二什么时候下线，好烦呀。”‘

赵明朗：······

让人意外的是，萧炎居然还被六公主点名表扬了，并且在台里循环了一天的《负重一万斤长大》

洪导打电话来：“萧炎，你看见新闻了么？”

赵明朗在自己耳边念叨一天了，自己看不见也听的见。

“洪导，我看见了。”

洪导简直要开心了，她觉得萧炎真是一个幸运的人，也许好人连老天爷都不忍心他受委屈。

“萧炎，你好好准备，养好精神，我们下期节目再见。”

挂了电话，这边微信里，米兰，李导，宋导，甚至红姐，都纷纷发来祝贺。

本来以为萧炎这次要凉了，可峰回路转，萧炎不仅没有凉，还被六公主认可了。

温可那晚等在曾经欺负她的邹云云公司楼下，直到九点钟所有人都上班了，她不顾人阻拦，冲进了他们的办公室，办公室正在开会，邹云云一身小香风，待着几万块哦卡地亚，像个让人羡慕的白富美。

邹云云在见到温可的瞬间脸色变了：“温可，发什么疯，这里不是你能来的地方，保安，保安呢？”

温可推开众人：“怎么，你害怕了。”

邹云云向众领导道：“各位，对不起，这位是我的同学，初中就辍学了，脑子有点问题。”

温可听到邹云云说她脑子有点问题，直接将铁盒里的照洒满了会议室。

一张张自己被殴打，小小年纪的邹云云，穿着校服，脸上的表情却狰狞的像个魔鬼。

邹云云脸色大变，她的领导捡起其中一张照片看看了，脸色阴沉的离开会议室了。

“我脑袋有问题拜谁所赐，你欺负我的时候怎么不想我以后会发疯？”

“怎么，敢做不敢认么？看看你们眼中光鲜亮丽的乖乖女，她以前在学校的时候，是个校园暴力的欺凌者。”

“邹组长，这是怎么回事？”

邹云云立马紧张的说：“经理，她胡说的，你不要信她的。”

温可笑了：“对，我胡说的，照片里打人的这个长的像你的其实是我行了吧，不过各位，我可提醒你，邹云云最擅长用针扎人，你们千万不要得罪她，都这她会扎你的。”

温可说完直接扬长而去。

会议室里众人不敢说话，直到经理发火：“看什么，散了！”

邹云云回到自己的座位上，身边的人突然小声的对她指指点点：

“穿的光鲜亮丽，长得乖巧，可是怎么是这样的人呢。”

“我在会议室看见那些照片了，老可怕了，她拿十厘米长的针往人身上，天呢我居然和这样的人成为了同事。”

“校园霸凌太可耻了，这种人难道不害怕她自己女儿以后也被这样对待么？”

邹云云忍着怒火，突然看见电脑蹦出来一条消息：

“由于作风问题，邹云云被本公司开除，生效日从今日开始。”

邮件群发所有人，所有人都看见了，邹云云气的暴走。

看着邹云云抱着箱子从大楼里走出来，温可开心极了，邹云云被开除，她的履历也会加上这一笔，以后无论去哪个公司，都不会要她，因为她是被开除了，别的公司一打听就知道她，人品有问题的人，哪里都不会要。

“毁了我，这回你满意了？”邹云云仍旧不知悔改。

可是温可这次觉得心口上的陈年旧伤，终于开始愈合了，以前总以为时间可以抹平痛苦，可其实有的不行，但是报复可以。

不要相信什么原谅别人就是原谅自己，只有今天看着邹云云这么凄惨，温可才觉得自己的人生好受一些。

“我不满意”

温可平静的说：“你后悔么？”

邹云云依旧盛气凌人：“后悔？你算什么东西，让我后悔，温可你是不是欠打，小时候我应该拿刀扎你，拿针还是轻了。”

温可这次笑了：“不后悔不要紧，以后我会跟着你，你走到哪，我就把那些照片散到哪。”

邹云云：“你是不是有病？”

温可这次没有理邹云云，直接走了，她觉得压在心口的那些怨气，慢慢的散了，可是还不够，这世界上没道理必须要原谅坏人，更何况是不知悔改的坏人。

得到了六公主的点名，赵明朗又开始忙起来了～

而《梦想的未来》的朱导后悔了，因为他看见了《歌王争霸》的后台数据，在综艺里面，断层第一了。

----------------------------------------

第45章 参观游戏公司

尤其是萧炎出现的时段，整个高峰都在他出现的时段。

谁也没有料到萧炎会没事，还被六公主认可，这种事情，在娱乐圈没有过呀～

朱导赶紧叫小陈过来，但是进来的却是秘书。

“怎么是你，小陈呢？”

秘书看着朱导脸色不好，说话小心翼翼。

“朱导，小陈离职了。”

“什么？”朱导还以为小陈只是说说，没想到真的走了。

“你去叫人事给她打电话让她回来，就说给她加工资。”

秘书心里吐槽早干嘛去了，脸上却没有透露任何情绪：“恐怕不行。”

“怎么不行？加工资她还不满意？”

“我听说小陈跳槽到对面的公司去了。”

对面的公司，正是他们公司的死对头，两人不对付多年了，为了较劲，对方出什么项目，他们公司就出什么项目，这次的综艺《梦想的未来》，对方也出了同款，叫《梦想的舞台》。

朱导血压一下子就上来了，他有预感，萧炎过不来了。

不出所料，小陈去了对头公司第一件，就是为他们的同款综艺《梦想的舞台》招募萧炎。

小陈再次真诚的给萧炎发了微信，小陈也有点忐忑萧炎会不会答应，可是没有想到萧炎居然答应了。

台里领导大赞小陈的工作效率高。

萧炎的知名度比以前还高，可是他接工作接的超级少，赵明朗看着邀约的邮件，有点替萧炎着急。

他筛选出来好几十个工作，可是萧炎只从里面选出一到两个就不接了。

赵明朗带着些以前工作的职业病和偏见认知，他觉得艺人就是要忙的不行不行滴，才叫做红。

像以前自己的跟着的艺人，一天24个小时，工作起码在18个小时以上，每天在天上飞来飞去，日程表都是按分钟切算的。

可是萧炎，现在周日参加个节目，周五一个飞行综艺《梦想的舞台》，最多在接一个周三或者周二的活动，就不接了。

“炎哥，要不你在看看，这有个广告代言你考虑下，浪琴手表，这可是大牌奢侈品，能接他们家广告，那就是身份地位的象征。”

萧炎敷衍的看了一眼，眼睛都没瞄准地方：“啊，手表确实挺好看。”

赵明朗：······怪不得当不了演员，不走心呀！

等了半天，萧炎就这么一句，反倒是看电视看的激情四射。

周明朗实在受不了了，挡在了萧炎的面前：“炎哥，你已经看了三天电视剧了，眼睛不要啦。”

赵明朗挡在萧炎的的面前，萧炎扒拉着他：“别呀，马上就要大结局啦，女二终于要下线了。”

赵明朗忍无可忍，直接关了电视，萧炎没有看到女二被一刀捅死，有点委屈的看着赵明朗：“干嘛呀！”

赵明朗：“炎哥，我求求你了，多接点业务成不成？”

萧炎想了半天，才形容出来赵明朗这种行为：“你拿着卖白菜的钱，干嘛要操着卖白粉的心～”

赵明朗抓狂：“你到底能不能行了。”

赵明朗原地抓狂，他职业病犯了，看见萧炎闲着就难受。

萧炎见赵明朗真的要疯了，立马站起来：“好好好，你收拾一下，我带你出去。”

赵明朗一听要出去，以为是要见什么投资人呀，或者项目负责人什么的，立马来精神了。

哪知道萧炎带着赵明朗来到一栋大厦楼下。

萧炎直奔奶茶店而去，点了三十杯奶茶，等到奶茶全部都做好，萧炎让赵明朗抱着跟在自己后面。

赵明朗以为萧炎点这么多奶茶是为了讨好负责人什么，但其实萧炎就是来溜达的，这是红姐的新公司，开发游戏的初创公司K甲科技。

正值午饭时间，红姐根本没有时间吃饭，他们的死对头公司，为了针对他们公司开发的新游戏，居然将自己的游戏上线时间，定在了和她们公司同一天。

K甲科技的资金预算有限，根本没有办法和对面的SB公司相比。

K甲公司的游戏叫仙剑问情，是一款古风仙侠类的游戏，如今已经是收尾工作，正在录制最后的游戏主题曲。

唱宣传曲的正好是米兰小姐姐，米兰小姐姐前段时间因为萧炎的那首《海底》，也跟着火了一把，公司正好请了她。

红姐坐在外面，一直不满意，现实的情况是他们已经输了SB游戏公司一步，宣传没有人家到位，人家请了流量明星宣传，可是他们什么都没有，如果不能在一开篇就吸引住游戏用户，提高使用率，那么这个游戏就真的扑街了。

技术部王杰道：“红姐，我听说对方请的唱宣传曲的是王秋怡，人家可是拿了两个金曲奖的人，要不咱们也～”

王杰的意思是能不能在批点预算，请个名人什么的。

“您以前不是做经纪人的么，要不你问问那些朋友能不能便宜点？”

一提到曾经手下的那些艺人，红姐也皱着眉头，这个行业很现实，她若是还在这个经纪圈子混，那么那些人多少会给她些面子，可是她选择了不同的行业，对他们来说，价值不大了，恐怕现在去见以前带过的明星都得预约

“王秋怡的水平是不错，但是米兰的的也不差，她唱的《海底》你不是听过么，既然已经认可人家了，就坚持住。”

王杰不太懂音乐什么的，但他下意识总觉得米兰唱的差点意思。

办公大厅里，午饭的时间，销售部最爱聊八卦。

“你说咱们游戏能打的对面公司么？”

“这不明摆着么，人家对方公司有钱，光宣传费就是咱们的十倍，代言人就选了流量明星，宣传曲又选了王秋怡唱，咱们哪有什么优势了还。”

销售小童小声的对组长说：“听说红姐之前做了十年的经纪人，带过很多巨星，红姐为什么不请他们帮忙呢？”

销售部组长是技术部组长轻慢的说：“人家说什么你信什么，我还说我上个工作在公司做到了经历的位置呢，谁的简历不往出彩了写，她说不定就是个小经纪人助理，根本没有什么能耐，不过是给明星当个保姆，哪有什么话语权。”

“那行明星说不定早忘记了她是谁。”

俩人闲话的声音越来越大，销售部组长似乎是故意的，让所有人都听见一般。

突然眼前被一个箱子挡住：

“你好，请问秦红女士在哪里办公？”

----------------------------------------

第46章 词作大佬的质疑

小童看着眼前这张熟悉又帅气的脸，眼睛瞪得比铃铛还大，嘴好像都不听使唤了。

“在，在在前面配，配音室。”

萧炎顺着小童指的方向看了一眼，给小童一个大大的笑容。

“谢谢呀，这十杯奶茶请你们喝～”

萧炎让赵明朗放下一其中一箱奶茶，正好十杯，然后带着人往配音室走。

两人离开后，原本吃饭的七八个人全都放下了筷子朝小童这桌围了上来。

“我没看错吧，刚才那个是萧炎吧，他是来看红姐的？天呢，萧炎居然曾经也是红姐的艺人？”

“他真的好帅呀啊，皮肤嫩的能掐出水了来，而且都没有毛孔的。”

“这是他请我们喝的奶茶，啊啊啊啊啊，我居然喝到了萧炎请的奶茶，我要发朋友圈～”

小童现在脸色涨红，刚才萧炎离自己太近了，可是自己好丢脸呀，说话居然结巴了。

“组长，你看见没有，刚才萧炎还对我笑了。”

组长刚说红姐之前的工作履历夸张了，那些艺人根本和红姐没什么交情，结果萧炎就来了，还给这帮人送奶茶，这不明白这打了自己的脸么：“你就是个明星么，有什么了不起。”

小童见组长不高兴，默默的拿走其中一杯奶茶，这可是萧炎送的，喝完的杯子她都要留着。

红姐在录音室和其他人一起听着米兰把同一首歌已经唱了三遍了，可是还是不满意，给这个游戏作词作曲的王大米老师表情也很微妙。

他对自己创作的歌曲非常满意的，觉得这首歌没有什么问题，可是身后这帮什么都不懂的人，却在这里盯着，就是不肯过，要不是尾款还没有结，他早摔桌子走了。

红姐道：“王老师，这个歌，有没有办法让旋律第一句就把人抓住。”

王大米眉头紧皱，最讨厌这种什么都不会的，来指挥专业的，还第一句就把人抓住，你会写歌么，知道什么是起承转合么。

“红姐，我觉得这首歌已经很好听了。”

红姐也不满意，在做歌之前，红姐就提过要求，因为是游戏的主题曲，所以要求音乐在进入页面，音乐响起的瞬间，直接将人代入到那个环境之中，所以对音乐的要求很高。

王大米的作词很有名，是按字收费的，红姐把这个主题曲的预算大部分都给了他，但是这首歌真不是很满意，红姐不可能就这么将就过去。

“那能不能重新编一下曲子，实在不行，把副歌提前？”

王大米将歌词本拍在桌子上，技术部的门都屏住呼吸，他们一对技术男，根本不懂这些，只能战战兢兢的站在红姐的后面，给红姐壮胆。

“重新编曲哪那么简单，离游戏上线还有一天的时间了，重新编曲起码要三天的时间。”

王大米翻个白眼，这帮土包子，什么都不知道，就会指使人，烦死了。

突然敲门声打破了凝重的气息。

回头一看，红姐惊喜：“萧炎？”

萧炎笑嘻嘻的走进去：“红姐，我来看你了，请大家喝奶茶。”

赵明朗将奶茶全部都放在了桌子上，萧炎特意拿出一杯无糖的递给红姐，

说实话，红姐很感动，她本来以为上次萧炎说来看她就是说说而已，况且萧炎现在这么火。

“你怎么来了，今天没有工作么？不应该呀，你现在应该有很多邀约的呀，是不是你自己不会挑，你还是一个人没有加公司么？要不要帮你看看有没有什么合适的公司？”

红姐的职业病也犯了，见到萧炎，好像一下子就回到了以前的状态，萧炎看着红姐一连串的问题，哭笑不得。

“红姐，你不用担心，我现在不愁工作，但是我没有给自己排太多，毕竟也要生活呀，我今天就是想来看看你工作的怎么样。”

红姐这才反应过来，自己已经不是经纪人了，低头无奈一笑，不过她真的很开心，这么多的明星里，萧炎是第一个来看自己的，突然这么一刻，就让自己感觉以前的付出，是值得的。

“红姐，这是？”

技术部的看见有小帅哥来看红姐，都好奇的围了上来，红姐立马介绍：

“这是我之前做经纪人的时候，带过的艺人，叫萧炎！”

技术男们不认识萧炎，但是王大米认识，没想到红姐还认识萧炎，不过那又能怎样，不过写了唱了几首歌的新人而已，自己二十多年写了上百首歌，不知道捧红多少人。

录音室的米兰等着看外面的意见，见众人好像吵起来了，然后萧炎又来了，也从里面出来。

“炎哥，你怎么也来了？”

萧炎惊奇发现居然是米兰：“我来看看红姐，这主题曲是你在唱？”

米兰点点头，把手里的曲谱递给萧炎。

萧炎低头开始看米兰手里的曲谱，刚才入门的时候，办公室的显示屏一直在放游戏的宣传，萧炎思考中。

王大米在这里待的不耐烦了，道：

“红姐，你打算怎么办，重新编的话时间肯定不够，你看现在录的这几遍行不行。”

红姐还没有开口，萧炎突然说道：“这曲子确实不太配这个游戏，虽然有些仙侠风，但是不多，开头代入的慢，抓不住耳朵，歌词也不是很贴合呀～”

萧炎一下子把红姐想表达的都说了出来，但是惹恼了方一山。

年轻人，真不知道什么叫天高地厚，以为自己写过几首歌就狂妄自己的不得了，虽然王大米不唱歌，可是自己写的词，还没有人敢挑。

要不是红姐找了一个大佬介绍自己过来写词，谁会来这种小破地方。

“哼，你倒是挺能说的，你行你上呀。”

萧炎看着眼前这个所谓的前辈，自己虽然不认识他，但是能清楚的感觉到这人对他的敌意。

不过萧炎没有在意，拿起桌子上的笔，重新翻开纸额背面，唰唰的开写。

王大米等着看好戏，这个游戏明天就要上线了，一天的时间根本完不成编曲，到时候不是还得求自己。

红姐没有见过萧炎写词的现场，可是米兰见过，米兰的眼睛开始放光。

----------------------------------------

第47章 十分钟写出的《相思引》

“梦随风万里，”

“几度红尘来去。”

“人面桃花长相忆，”

“又是一年春华成秋碧，”

“莫叹明月笑多情，”

“爱早已难尽，”

“你的眼眸如星，”

“回首是潇潇暮雨，”

“天涯尽头看流光飞去，”

“不问何处是归期，”

“今世情缘不负相思意，”

“等待繁花能开满天际，”

“只愿共你一生不忘记，”

“莫回首笑对万千风景。”

～～～～～

五分钟后，歌词写完，米兰和红姐拿过纸，即便没有旋律，也觉得这词写的太好了，好像就是给这游戏里的女主写的。

王大米也看了看词，脸色十分不好，这词写的确实不错，可是那又怎样，还不是得用自己的旋律。

结果在众人读词的时候，萧炎把旋律也写好了。

他把旋律递给米兰，俩人合作过一回了，米兰自然轻车熟路。

“你先熟悉一下歌词和旋律，给我半个小时，我把伴奏给你编出来。”

王大米此时脸色大变，半个小时，你开什么玩笑？

可是萧炎根本不看王大米的脸色。

“红姐，有编曲室吧。”

“有，当然有。”

游戏公司因为要给每个角色配音，还有做各种背景音乐，所以编曲的设备很齐全。

萧炎一头扎进了编曲室，米兰开始跟着节奏哼曲，红姐光是听米兰的哼曲都觉得比刚才的王大米写的那些玩意好多了。

“方老师，要不把您先歇会。”

红姐故意的说，王大米吹胡子瞪眼，可是他还是做了下来，他倒要看看，半个小时，萧炎能编出个什么来。

半个小时以后，萧炎拿着编好的曲子出来，开始前，先和米兰沟通了一下，给米兰讲了一下细节处理，然后米兰进了录音室，萧炎在外头开始播放录音。

音乐一响，米兰的声音也随着响起。

“啦啦啦～～”

众人一下子被歌曲吸引住。

前奏中，突然加入了古筝的声音，好像还有凤鸣声，一下就把曲风定在了儿女情长的柔情调中。

“爱早已难尽，”

“你的眼眸如星，”

“回首是潇潇暮雨，”

“天涯尽头看流光飞去，”

“不问何处是归期，”

节奏一层层推起来，歌词里没有一句是思念，却处处是思念。

副歌想起，高亢的笛声也出来了，众人仿佛能看见游戏中的女主独自一个人等着两人相识的桃花树下，等了爱人三百年。

“今世情缘不负相思意，”

“等待繁花能开满天际，”

“只愿共你一生不忘记，”

“莫回首笑对万千风景。”

红姐看这个坐在调音台前的萧炎，只有握成拳头的手能暴露她的激动，她没有想到萧炎在音乐上这么有天赋。

他现在整个人自信的会发光，不像以前演戏的时候，那个小作精没了。

这首歌完全就是自己想要的，她觉得对不起萧炎，以前让他做演员，是自己耽误他了。

外头的几个技术男虽然不太了解歌曲的编排，可是他们一听到这首歌，就觉得在没有比这个更适合的了，如果自己点开游戏是这首歌出来，那自己就算听歌也要在游戏待两分钟。

王大米老师原本还等着看萧炎的好戏，结果在整首曲子出来的时候，王大米不敢相信，这是前后不到一个小时做出来的。

萧炎编曲只用了半个小时？他是魔鬼么？怎么会这么厉害，而且音乐的录制居然一遍就过了。

“你，你怎么会？”

王大米指着萧炎不知道说什么好，虽然不想承认，可是这首歌真的是不得不让臣服。

“你厉害！希望以后有机会合作。”

这句话是王大米真心的，他第一次觉得歌手界真的要有天降巨星出现了。

萧炎谦虚的顶头：“谢谢王老师，以后有机会合作。”

红姐同样给了王大米面子，亲自把人送走的。

萧炎在办公室里等红姐去送人，一帮小女生围在红姐的办公室门口，萧炎一回头就看见门口七八个头，说实话，有点吓人。

萧炎打开门：“你们有什么事么？”

小童的眼睛冒星星：“萧炎老师，你能帮我签个名么？”

萧炎笑了：“当然可以。”

女孩们一窝蜂的涌了上去，赵明朗这个时候出现作用了，他拦在萧炎面前：“排好队，一个个来！”

于是红姐回来的以后，就看见自己门口拍了一个长队，一个个女孩从里面走出来。

红姐：！！！

签完最后一个，萧炎见到红姐回来，开心的说：

“红姐，你们游戏什么时候上线，我帮你宣传宣传。”

萧炎现在的微博粉丝超过千万了，如果接广告的话，一个广告位就要三百万，她不想自己占便宜，可是公司资金实在有限。

萧炎看出红姐的考虑，贴心的道：“红姐，我给你免费宣传，不过我有个小小的要求，不知道你能不能满足我～”

红姐好奇的问:“什么要求，你直说。”

萧炎说道：“红姐，我刚才看了你们游戏的人物介绍，我知道这里有好多人物，我对这个特别感兴趣，能不能用我的声音给其中一个配音。”

红姐心下一跳：“你是说？”

萧炎点了点头：“我们唱歌的嘛，都是对声音感兴趣的，我觉得这对我来说是一个新的尝试，我想试试。”

红姐哪里会不同意，萧炎给游戏里的人物配音，这哪是自己帮他的小忙，这明明是萧炎在帮他们的忙。

红姐不知道该怎么感谢萧炎，其实萧炎是听刚才销售部那些小姑娘们说了，红姐他们的对头公司，选择和他们同一天上线游戏，而对方的宣化很给力。

这是红姐第一次创业，萧炎希望自己能够给她一些帮助，而红姐又怎么能不知道，有了萧炎的宣传以及米兰唱的那首歌，对面的宣传再也不是优势了。

“萧炎，谢谢你！”

红姐此时除了谢，也不知道说什么好了。

“嗨，红姐，我们之前就不用说这个了，你以前那么照顾我，我记得以前半夜我在剧组发烧，小村子里买不着药，你挨家挨户的问谁家有退烧药，还有我之前那么任性，你替我背了不少锅，没少挨上面的骂，这些我都知道的。”

----------------------------------------

第48章 游戏系统崩了

红姐眼眶有些酸，萧炎可不想红姐哭赶紧转换话题：“不过今天的海底捞可得你买单了，我的钱可都买奶茶了。”

红姐噗嗤笑出声～

“好，我请，给你点一份最爱的大龙虾。”

萧炎眼睛放光，龙虾可不便宜：“那我得先跑两圈，运动完吃的多。”

第二日，游戏《仙剑问情》和对头公司的游戏《侠侣奇缘》同时上线。

《侠侣奇缘》的试用户因为前期宣传的好，上线的瞬间，下载用户超过了两百万，这是非常高的数据了，加上王秋怡演唱的主题曲，一下子就和仙剑问情的数据拉开了。

《仙剑问情》上线三个小时，试用人数五万，和侠侣奇缘简直不能比。

《侠侣奇缘》的负责人看着两家拉开的数据嘲笑对方：

“就这个数据，还想跟我们斗，简直是笑话。”

“总监，我们今晚可以举行庆功宴了。”

《侠侣奇缘》的总监内心膨胀：“今晚我请客，庆祝我们游戏大爆。”

《侠侣奇缘》的办公室传来欢呼，他们已经提前认为自己赢了。

而《仙剑问情》的情况确实不太好，所有人都盯着屏幕上的数据。

可是到现在为止，也只有六万多而已，增长十分缓慢。

“红姐，怎么办呀，用户大多被《侠侣奇缘》抢走了，现在平台上都在推他们家游戏。”

红姐内心是紧张的，但是她知道自己要表现的淡定一些，这样才会成为的定海神针。

“不用担心，再等一会。”

红姐在等，直到上午十点萧炎发了微博。

“给大家推荐一款游戏《仙剑问情》，里面有个人物是我配的音哦，猜中有奖。”

于此同时，米兰在萧炎的评论区留言:

“游戏主题曲是萧炎老师写的哦，大家快来听一听。”

微博一发出去，立刻引来关注。

“？？？怎么炎哥不声不响又背着我们偷偷干了事。”

“炎哥什么时候还喜欢搞游戏了，我要去看看。”

“呀，主题曲是炎哥写的，米兰小姐姐唱的？那我也要下载一个看看。”

“猜中炎哥配音有奖，这会不会太简单，炎哥的声音那么好听，应该很好猜吧。”

大批的网友开始涌进《仙剑问情》，后台数据开始犹直线上升，看管数据的小赵看着后台数据由原本的如同横线以下平缓的急转弯成了竖线，眼睛瞪成个圆。

“红姐红姐你快看。”

红姐刚准备泡一杯咖啡，听见小赵叫唤，赶紧回来，只见游戏试用人数以万为单位，蹭蹭上涨。

“怎么回事，怎么突然间来了这么大的流量。”

红姐赶紧掏出手机，果然，三分钟前，萧炎发了微博，红姐忍着激动的心情道：“等着吧，还会更多的。”

果然，不到十分钟，游戏试用人数冲上了两百万。

“天呢，这是什么增长速度？”

而本着萧炎微博的有奖竞猜而下载游戏的人，刚一打开界面，就被游戏的唯美画面和歌声镇住了。

“完了，我沦陷了，谁能理解，我重新开了游戏三次，就是为了听前面的歌，怎么会这么好听。”

“同感，还没深入了解，我就觉得仙剑问情的设定肯定会是个荡气回肠的爱情故事了。”

“我在米兰小姐姐歌声中走不出去了，炎哥的词还是那么杀我。”

“不会吧，难道我这周要在游戏里单曲循环这首歌？”

还没认识里面的人物，单单一个开头，就已经让几百万的人沦陷了，半个小时之内，《仙剑问情》直接突破三千万。

《仙剑问情》后台，小赵屁股像是着了火：

“红姐，不好了，服务器要爆了！”

从五六十的游戏用户，一下子上升到三千万，这是谁也没有想到了，即便是最开始，没有对方公司干扰的情况下，大家预期的最优的用户数据是八百万。

第一天试用户数据八百万已经算的上是一个顶级的游戏，如今手游排行第一的王者毒药，第一天的数据是一千一百万，可是人家是超级大ip 的游戏，大制作，大投资，所有的资源都是顶配的，那些是自己这个老破小公司难以比拟的。

所以服务器大家最开始设计的承载量是同时涌进来一千两百万的用户作为极限。

可是他们低估了萧炎，萧炎一点不比流量冥想差，他的一条微博，直接带来了三千万的流量，瞬间打破了王者毒药的记录。

红姐的手在抖，她成功了，她花了全部心血的游戏终于成功了。

“小赵，快，赶紧修复后台系统。”

小赵立马带着人快马加鞭的补数据，按道理，如果一个游戏系统崩了，会流失一些用户的，可是《仙剑问情》没有，你看弹幕，一个个十分安逸的待在游戏的开头？

“这就崩了？没事不着急，我在开头先循环一会，你们慢慢修。”

“炎哥的粉丝早有预料，系统崩是早晚的事～”

“我觉得我还能单曲循环十遍，够你修复的了吧。”

“赶紧修哈，我还要去找究竟炎哥给谁配了音的。”

而红姐的对头公司，他们总监刚定完奶茶，想提前先庆祝一下，结果一时没有注意，看管后台数据的人突然慌张的去唤他们总监。

“总监，不好了，你快来看看吧。”

曹总监以为是上线的人数太多，后天蹦了，这才游戏中也属于常见问题，可是也恰恰说明他们游戏火。

可谁知一看后台数据，他的脸色大变：

“怎么会这样，《仙剑问情》花钱请水军了？数据怎么突然飞了。”

技术人员神情紧张：“总监，好像不是水军，这些用户都是优质用户，不像是水军的乱号。”

曹总监看着原本半个小时之前，自己还甩飞《仙剑问情》数据的，结果不就是出去定个奶茶的功夫，《仙剑问情》的数据一下子飞升至三千万，甩飞了自己不说，他们还在直线上升。

看着数据，曹总监眼馋的不行，这个数据简直就是游戏界的天花板了，曹总监感觉自己要被酸死了。

“三千万的，怎么会这么多，他们的系统能承载么，没崩么？”

技术人员道：“崩是崩了。”

----------------------------------------

第49章 萧炎的配音让游戏大爆

“那为什么数据还这么好？他们游戏崩了，不应该来看看咱们的游戏么？”

技术人员也搞不懂，但还是说：“数据显示，对方的系统虽然崩了，用户也不肯离开，他们好多都在循环游戏的开头。”

曹总监要疯了，一个游戏开头不应该是新手最不耐烦的地方么，不是能跳过就直接跳过的地方么，为什么循环开头呀。

《仙剑问情》一下子就火了，单曲循环了开头，大家进入游戏开始找萧炎配音的对象，可是找了快三个小时，里面的男性角色46个，女性角色48个，男性角儿找完没找着，他们甚至去找了女性角色的配音，依然没有找到。

“炎哥不会是在骗人吧，他根本没有配音吧。”

“我看了四个小时了，不光男性角色找了，女性角色我都找了，也没有发现炎哥配音的。”

“墨尘溪听着有点像炎哥的声音。”

“楼上，我猜这个，炎哥说不是～”

萧炎的微博被轰炸了，到现在为止，没有一个猜对的。

“既然这样，就不要怪我不客气了，炎哥，我猜你是那条龙。”

“哈哈哈哈，笑死了，那条龙一听就是机器合成的声音，你瞎猜也有一点逻辑呀。”

“还猜龙，你怎么不猜炎哥给忘情谷的大树配音呢。”

萧炎一直在刷着微博，看见有人说出了正确答案，虽然人家是蒙的，但是毕竟也对了，直接＠那位网友：

“恭喜这位ID火热的小可爱，你猜对了，奖励你游戏皮肤92个～”

火热的小可爱看到萧炎亲自回信，直接在教室里大叫一声，吓得老师以为他犯病了。

“怎么，中彩票了？”老师幽默的问一句。

“火热的小可爱”神气十足：“中了中了，还是大奖。”

看见萧炎直接在评论区的回复，大家都炸了。

“怎么可能，那个龙的声音一共有两层，明显就是电子音呀～”

“难道是炎哥录了两个声音合成的？这是作弊，这样谁猜的出来。”

红姐也在关注着萧炎的微博，见到有人将萧炎的声音猜出来，直接把配音室里，萧炎配音的场景发了上去。

“＠萧炎，《仙剑问情》里青龙问天的配音不是合成的哦，是我们萧炎老师直接配的。”

网友们点开了视频，看见了萧炎在配音室里的一幕，已经不能用震惊来形容了。

只见屏幕上的青龙越出水平，质问来此的人类来这的目的。

萧炎一张口，一种带着古老带着回音的声音直接就发出来，根本没有用任何软件的修饰。

“听起来有点像变形金刚里面的威震天的声音，可是变形金刚那种带着金属感的声音是用变声器处理的，他究竟是怎么做到的？”

“谁能解释一下，这合理么?炎哥真的没有在嗓子加什么东西么？”

“作为蒙古人，这个说起来有点牛逼，炎哥应该是用了呼麦的方法，除了嗓子的发音外，加了一个鼻腔的共鸣，说起来很简单的，可惜我学艺不精，练了十多年也没学会～”

萧炎的这种一嗓发两音的方法，确实是根据呼麦的方法出来的，上辈子，自己拜了一个蒙古老师学习呼麦，顺便琢磨出来的。

“炎哥，你真的好厉害。”

赵明朗看着微博上的评论，由衷的夸赞了一声，但是没有得到萧炎的任何回应，赵明朗转头一看，萧炎居然还在追那个电视剧。

“女二终于死了，男主要和女性幸福的在一起了，我太开心了～”

赵明朗：······！好在这个电视剧今天就结局了，他记住了，下次不会让萧炎看电视剧了。

《仙剑问情》彻底火了，数据更是直接把《侠侣奇缘》甩了好几条街，原本耀武扬威的曹总监，下班的时候，正好碰见红姐一帮人也要下班去吃饭庆功。

曹总监本来想直接走掉，可是被压制了这么久，红姐这边的人怎么能轻易放他离开。

“这不是曹总监么？怎么你也下班了？”小赵贱兮兮的叫住曹总监。

曹总监咬着后槽牙，回头和一行人打招呼。

“好巧呀红姐。”

红姐能说不巧么，小赵托人在楼下盯着，看着曹总监什么时候从对面的大楼出来，然后急匆匆的拉着他们下班，就是为了这一刻。

“是挺巧的，我们要去吃饭庆功，曹总监也是要去？”

曹总监眼神阴沉，谁不知道今天《仙剑问情》打败了《侠侣奇缘》，秦红装什么大尾巴狼。

“红姐，你什么意思。”

红姐无辜的说道：“我没什么意思呀，我是真心地在恭喜曹总监，听说你们游戏也破四百万。”

换了普通的时候，这个四百万的数据确实不错，但是和《仙剑为情》将近四千万的数据比，就被秒的渣都不剩了。

“你是故意的吧！”

红姐：“你要是这么想，我也没办法。”

渣男语录的威力直接气走了曹总监，开玩笑，之前那么贱的和自己的公司游戏上线定在同一天，宣传的时候还拉踩自己，自己现在已经很客气了。

自己不过是以其人之道，还治其人之身罢了，相信如果今天是他赢了，他肯定来自己的面前耀武扬威。

----------------------------------------

第50章 做评委席的需要点能耐

小陈新加入的公司邀请萧炎的综艺，名字是专门为了气对方起的，叫《梦想的舞台》。

《梦想的舞台》录制现场现场，小陈早早的就在大楼外面等萧炎。

萧炎本来想骑小电驴来，可是赵明朗非要跟着，所以两人只能打车，萧炎给赵明朗的工作是比较简单的，只要帮忙处理处理邮件，做一些承接的工作分析就可以了，可是赵明朗自动给自己加工作，现在俨然已经成为了萧炎的经纪人＋助理＋保姆。

于是，萧炎想要摸鱼，赵明朗那双眼睛就跟电子眼一样，噌的就照过来了,萧炎下意识的不敢对视呀～

小陈看见萧炎的车过来了，立马迎了上去。

“萧炎老师你好，我是小陈，就是微信里和您沟通的那个。”

萧炎从车上下来，和小陈握了握手，小陈有点激动，萧炎老师真的好帅呀，比照片和镜头里好看多了。

“小陈你好。”

打过招呼以后，小陈带着萧炎进了演播室，还有一个小时才开始正式录节目，趁着这个时间空档，小陈将萧炎引荐给其他的三位导师。

三位导师分别是胡闫斌，林君杰，还有王加尔老师，他们三位都是在歌坛已经混迹十年以上的，尤其是胡闫斌老师，出道早，现在年纪轻轻已经已经唱歌十五年了。

“萧炎你好，我听了你的《漠河舞厅》，非常棒的音乐，我们有机会合作一下。”

萧炎立马和胡闫斌握手，恭敬的回道：“谢谢胡老师，以后有机会一起合作。”

在来之前，赵明朗给萧炎就科普过，并且给他看了好多的往期视频。

《梦想的舞台》的具体规则是素人歌手来先唱一段歌曲，四位老师如果有三位老师觉得这个歌手唱的好，那么这位歌手就算合格，他有机会从四位老师中，任选其中一位进行挑战。

挑战成功则会获得出唱片的机会，失败就离开舞台。

但是由于老师们的水平比较高，为了让比赛更有看头，同时给素人歌手降低难度，所以素人歌手在进行挑战的时候，可是自己决定唱什么曲目，而老师们唱的歌，素人歌手可以进行关键词限制。

比如说，素人歌手可以要求老师唱英文，唱古风歌曲，甚至可以指定歌名。

听起来好像又有点对导师们不公平，不过谁让他们是导师呢。

这些导师们也不是场场都能赢，但是林君杰老师确实一直在赢，《梦见的舞台》已经八期了，其他的两位导师各输过一次，但是林老师一直在赢，所以来的选手们，他们通常喜欢挑飞行嘉宾，看起来就很欺负的样子。

和几位老师熟悉以后，节目正式开始了。

直播也在同时进行。

主持人冯希站在舞台的中央做开场白，观众席上的粉丝们举着灯牌在开始欢呼。

因为梦想的舞台导师向来是噱头，不会提前广播是谁的，所以直播里都不知道萧炎今天会来，清一色的弹幕全都是在欢迎其他三位歌手的。

“欢迎大家来到《梦想的舞台》我是主持人冯希，今天是我们节目的第九期，我们非常有幸的邀请到了新晋歌手萧炎老师，让我们掌声欢迎。”

镜头扫到萧炎，那张帅气逼人的脸出现在屏幕内，直播一下子被萧炎的粉丝冲进来刷屏了。

“啊啊啊，炎哥，居然还有炎哥。”

“炎哥怎么又帅了，虽然胖了，但是真的又帅了。”

“来看我炎哥大杀四方。”

“期待我炎哥的表现。”

台下传来粉丝的欢呼声，赵明朗这个新晋粉丝后援会会长做出了不少的贡献，灯牌是他花钱定制送给粉丝的。

萧炎都不知道自己居然还会有现场的粉丝～

“那么让我们有请第一位出场的嘉宾黄云云。”

冯希说完走下舞台，舞台的正中央被轻纱围了起来，四位倒是只能简单的看到有个身影。

随着伴奏响起，黄云云的歌声穿了出来，声音清透有力，节奏舒缓，歌词咬字处理的非常好，三位导师连带着萧炎直接按了通过的键。

舞台上的轻纱缓缓升了上去，是个二十岁左右的小女孩。

胡老师率先道：“你的声音非常好听，技巧很成熟，你现在这么年轻，以后一定会非常厉害的。”

黄云云激动的说：“谢谢老师。”

主持人道：“那么黄云云，你打算选哪位老师来挑战呢。”

黄云云的眼神直勾勾的盯着胡闫斌，那是她的偶像，即便知道自己选他会输，也依旧义无反顾。

“我选胡老师。”

支持人冯希：“好的，那么黄云云，你给胡老师的限制词是什么？”

黄云云道：“我以前上学的时候就听胡老师的歌，我希望胡老师能选一首带有青春气息的歌。”

胡闫斌淡定一笑，是他熟悉的风格：“这个可以呦！”

胡闫斌下场以后，接下来上场两位选手，唱的都听不错的，不过可惜只获得了两票编淘汰了。

直到第四位上场唱歌的，开口众人就感觉这人不一般。

他的声音浑厚有力量，音乐里细节的处理也十分到位，和之前的素人歌手们的感觉完全不一样，他唱歌让人感觉到了专业二字。

果然，这位叫做罗右的歌手获得了四票，而随着轻纱的卷起，罗右唱了一个三十二秒的高音，全场都为这个素人歌手欢呼。

而等到台上的胡闫斌老师看见此人的时候，立刻激动的开口道：

“怎么是你呀～”

罗右对胡闫斌老师打了个招呼，林君杰和王加尔看见此人也都歪着头眯着眼，觉得好眼熟，知道胡闫斌解释，众人才恍然大悟。

“这位罗右先生，曾经是我的师兄，他很有才华的，做音乐已经十八年了，他的本名罗右大家可能不熟悉，但是提起他的艺名“野狼”，大家应该都听说过。”

林君杰这才想起来：“我说的我怎么看你眼熟，我的演唱会你是不是有帮忙策划过？”

王加尔也同样想起来：“还有我的。”

罗右双手交叉垂在身前，头微微低着，还带着一定帽子，说起话来好像故意压低声音，看起来蛮酷的。

“是的，我是罗右，也是野狼。”

胡闫斌很好奇罗右为什么来参加节目，于是问道：“罗右，你怎么想起要参加这个节目呀。”

罗右拿起话筒，看了一眼胡闫斌，然后视线转向萧炎，神情倨傲：

“音乐是我一直以来的梦想，我潜心做做音乐十八年，是因为我相信好的音乐是会被人看见的，但是我觉得现在这个圈子乱的很难，演员当不下去了，就去当歌手，歌手都没有门槛了一样，好像什么人随便出几首歌，就会被捧成巨星，我觉得现在的环境很不公平，希望大家能够好好看看那些真正有实力的人。”

这段话本身没有什么毛病，听起来好像是一个有实力且踏实做音乐的音乐人在为同样无名奋斗的人在抱不平。

可是整段话冲着萧炎说，就针对性很强，萧炎也感受到了来自罗右对自己的针对以及不善。

----------------------------------------

第51章 针对！让萧炎唱高音

其他三位老师同样感受到了罗右的针对性意味非常强的气场，有些尴尬的不知道该作何表情，还是主持人立马引开话题：

“那么罗右，你打算选哪位老师来挑战呢？”

罗右的目光甚至都没有移开过，毫无疑问的选择了萧炎。

“我选萧炎老师～”

“老师”两个字带着玩笑的意味，能感觉出来罗右从心底里不认可萧炎，他觉得自己辛辛苦苦努力十八年，依旧籍籍无名，可凭什么萧炎，一个演艺圈混不下去的就跑去唱歌了，而且还火了，这帮粉丝都是脑残粉么？

“我觉得他在挑衅炎哥没错吧。”

“搞什么，他凭什么这么说炎哥。”

喜欢萧炎的人在为他抱不平，可是同样有路人或者其他家的粉丝开始圣母发言。

“人家说的没错吧，踏踏实实做音乐十八年，这样的人是值得敬佩的。”

“现在的歌手圈太乱了，粉丝多的还是占便宜，随便发一首歌都能火。”

萧炎的粉丝见到被这么针对，立马火了。

“不知道就不要乱说好么，我们家炎哥也是踏踏实实做音乐的。”

“还没提名字就对号入座啦，是不是心虚啦。”

直播人数两千八百万，有一半的人在打嘴仗。

小陈现在的领导好巧不巧也姓朱，怪不得这家公司和以前那家总不对付，两家公司太像了，项目上侧重点一样，连领导都一个姓，可不打架么～

朱导看着这个直播数据若有所思，萧炎是真的很火呀，但是黑他的人也是真多呀～

舞台上，冯希继续道：“那么您今天给萧炎老师的限制词是什么呢？”

罗右举起麦克道：“高音，我希望这首歌里面有超过五分之一的高音。”

“靠，这就是在针对，谁不知道，炎哥不擅长高音。”

“呵呵，是不擅长么？是根本就不会吧。”

赵明朗坐在台下也是一脸的担心，他也在看直播间的弹幕，还有后援会的动静，不过作为一个有经验的助理，以及新晋后援会的会长，赵明朗知道，无论什么时候都不能给自家艺人招黑。

赵明朗在后援会发话：“不要攻击罗右，要相信萧炎老师。”

后援会的人本来真的已经怒了，都要开始编辑文案去罗右的微博骂人了，可是看见赵明朗突然发的公告，想了想还是忍住了，对，一定要相信萧炎。

萧炎有一瞬间的愣神，罗右以为萧炎怕了，哪知道萧炎是在想，要不来个《青藏高原》？

林君杰闻到了浓浓的火药味，高音这个事情，很受生理的限制的，他们也确实没有听过萧炎唱高音，于是想打个圆场：

“高音呀，这个有点～要不换一个主题词？”

罗右道：“怎么，萧炎老师不敢么？”

萧炎想好了要唱什么了，淡定的一笑：“好，我接受挑战。”

这样的表情，看在别人眼里居然成了牵强。

三位老师都同情的看着萧炎。

罗右下去以后，又接着上来了两位选手，唱的都非常不错，前一个选择了王加尔，等到后一个选人的时候，这个叫陆晨的歌手，让大家都沉默了。

陆晨本来没有打算参加这个节目，可是他不得不参加，因为他母亲病了，手术费要二十万，他需要这笔钱，可是一时间又凑不到，《梦想的舞台》只要挑战成功，那么可以获得出唱片的机会，也可以把这个机会换成二十万的现金。

陆晨已经三十二了，音乐也是他的梦想，他这么些年，一直在酒吧驻唱，虽然成绩平平，挣的也少，但是他依旧在坚持，不过这次回家看见母亲被病痛折磨，骨瘦如柴又蜡黄的脸，要不是自己翻出母亲的病例报告，她就打算不做手术，一直瞒着自己了。

自己第一次感觉到了自己的无用，所以这次来参加这个节目，他也是抱着必胜的决心的。

“陆晨，你要选择的导师是？”

陆晨看了看四位导师，心中在衡量，其他三位导师确实很厉害，自己赢的几率很小，虽然自己不想做卑鄙小人，可是为了钱，他还是做了。

“我选萧炎老师。”

现场一下子鸦雀无声，随后议论纷纷。

冯希震惊的瞪大眼睛，赶紧看向导演组，虽然没有明确的规定过，但是节目中确实还从来没有出现过一场节目，导师被两个人挑战。

因为节目是连续录制的，也就是说素人确定好要挑战哪位老师以后，只有两个小时的时间进行歌曲的编排，如果有一位学员挑战，那么这两个小时你只需要编排一个歌，但如果是两个呢，还是只有两个小时的时间。

陆晨其实就是存了这样的心思，是不是时间少了，萧炎的胜算就会更少。

“可以这样选么？”

导演组给冯希示意，冯希明白后道：

“当然可以，那么请问你的关键词是？”

陆晨已经提前准备好了一首参加的曲子，但是这类型的音乐萧炎还没有，所以陆晨道：“我选原创武侠。”

“我希望萧炎老师的歌是这个曲风。”

“这期是不是故意针对我们炎哥，要武侠风，还有原创？”

“炎哥现在已经有一个挑战者了，加上他就是两个，一首歌顶多一个小时的时间编排，编不出来怎么办？”

众人都看向萧炎，萧炎双手放在腿上，坐姿乖巧的像个孩子，睁着大眼睛萌萌的点头：“可以呀。！”

“炎哥是不是疯了，他被夺舍了么？这个时候不要迷糊呀～”

“一小时一首歌，还要原创，他怎么搞呀。”

其他三位老师也都心里替萧炎悬着，身为专业歌手的他们自然知道这样的任务有多难，萧炎不会是想要等到唱歌的时候直接宣布放弃吧。

“以上左右素人歌手已经全部演唱完毕，那么从现在开始两个小时内，请导师们开始准备，计时开始。”

冯希一说计时开始，其他几位导师立马朝着自己的休息室走去，要利用好每一分每一秒去，而反观萧炎，居然不知道从哪拿出一盒章鱼小丸子吃了起来。

赵明朗急得快要翻白眼了，这不是大楼门口卖的那个么 ，不过现在都什么时候，萧炎居然还有心情吃东西？

“炎哥，你饿了么？”

萧炎来之前才吃过的，于是摇了摇头：

“不饿呀。”

“那要不咱们先不吃了？”

----------------------------------------

第52章 被两人同时选，难度加倍

萧炎不答应，剩下两个小丸子直接一起塞嘴里。

赵明朗一脸无语，又怕萧炎噎到，好不容易看他吃完，拉着萧炎就往后台的休息室，然后把人砰的关进了编曲室。

萧炎透过半透明的玻璃，看着赵明朗在外头，把手机里的观音菩萨调出来放桌子上开始拜，就差上炷香了。

萧然喝口水，然后坐到编曲设备前，开始鼓捣这些东西。

第一首高音的他选了《炫境》，外面不都在传自己不会唱高音么，那就来一首男高音才唱的，其实萧炎选这首歌还有另外一个原因，那就是这首歌，全程只有一个歌词，就是“啊”。

而另外一首武侠风的，他选了前世最喜欢的一首《醉梦前尘》。

两首歌，萧炎都再熟悉不过，半个小时不到就全部都完成了。

萧炎悄咪咪的朝外头看去，赵明朗没在，他立马赶紧出了编曲室，录节目一坐三个小时，出来一点没活动又让赵明朗给推屋里，他肩膀都要酸死了。

趁着他不在，赶紧活动活动。

走到楼梯间的时候，突然听见陆晨和他妈妈打电话，萧炎本来不想偷听的，可是谁知道脚就那么站住了没走。

“妈妈，你安心在医院住着，我很快就要凑齐二十万了，你放心吧。”

陆晨妈妈在那边担心自己的儿子，二十万不是小数目，她不想为了治病给儿子搞的一身债务。

“妈妈，你放心吧，我今天参加节目，节目的费用就有二十万呢，我没有找别人借钱的。”

“是的是的，你现在打开直播，待会还能看见我上台唱歌呢。”

虽然只是几句话，但是萧炎似乎听明白了，陆晨妈妈情况好像不是很好，而陆晨打完电话以后，站在楼梯间仰头深呼吸，然后用袖子抹了抹眼泪走出去了。

这个世界，谁都不容易。

素人歌手有排练的机会，陆晨走上台，唱起来自己准备好的歌曲，萧炎在台下听着，陆晨唱到一半的时候，感觉到声域还是哪里不对劲，虽然歌曲还挺好听的，但是他唱的很吃力，不过如果发挥不好，会拉胯整首歌。

陆晨也知道这个地方很危险，可是没有办法了，这个虽然难唱，但也算是自己的加分点，是能打动观众的，可音乐监制叫停了陆晨的演唱。

“陆晨，你这里不太行呀，你在进节奏的时候，总是慢小半拍，节奏一垮，高潮就顶不上去呀。”

陆晨有些激动，他怕周老师他们不通过这首歌：“周老师，我们再来一次，这次我肯定能处理好。”

周老师做音乐经验十分丰富，他劝陆晨，要不然我们降半个调呢？

这首歌整体的跨度比较大，降半个调，自己认为最好听的地方也就变成了普通的，陆晨站在台上拧巴极了。

众人能看出来他的纠结，他不想改，可是现在的场面该怎么办？

“要不你这里的节奏这样改一下。”

萧然坐到钢琴面前，就这刚才听入耳的节奏，重新编排了一下，陆晨一愣，他没有想到萧炎会来，

流畅的钢琴声响起，正是陆晨刚才所唱的节奏，整体的调性没有改变，可是萧炎弹出来以后完全不一样了。

陆晨听着钢琴的声音，脑袋里像是有什么东西冲出来了，他激动的跟着节奏，一下子就找准了歌词进入的位置，一个人声，一个钢琴声，萧然看着眼前的曲谱，居然直接把后面的所有的节奏都按照他自己的理解弹了出来，而陆晨唱的酣畅淋漓。

一曲罢，周老师都忍不住鼓掌，原版是什么样他清楚，可是萧炎之听了一遍，居然就能即兴重新把曲子编排成这样，太厉害了。

陆晨之前总觉得自己的曲子少了点什么，由陆晨弹奏以后，他才发现，不是自己的歌曲运用的乐器少，而是歌曲里面的层次少。

打个比方就是，原来自己的歌曲听着也许挺好听的，就是小提琴独奏，但是突然有一天，同样的歌曲被做成了交响乐，一下子就让人体会到了乐曲里面的恢宏。

陆晨有些羞愧，他甚至有点不敢抬头看萧炎，因为他选择萧炎的理由其实是奔着占便宜去的。

“萧老师，谢谢你。”

萧炎看着陆晨，就像看着后辈一样：“不用客气，你唱歌很有天赋，编排能力也很好，加油哦。”

陆晨听见萧炎这样说，更是心里难受：“萧炎老师，你～”

陆晨欲言又止，他想问萧炎排练的怎么样，又觉得这话不应该从自己的嘴里说出来，萧炎看他不太自然，主动说道：

“你不用担心我，待会你上场的时候，不要紧张哦。”

周老师突然插话：“萧炎老师，你改编的那个版本钢琴老师觉得有点难度！”

萧炎：？？？“有难度？听一遍是不太好记，要不我现在把谱子写下来？”

钢琴老师：！！！这哪里是有没有谱子的事，你都快把人家的曲子改成ss级的难度了，所以这首曲子才听起来又丰富又有层次，别人听起来只觉得非常好听，可是钢琴老师听起来就知道里面涉及到多少的技能。

“萧炎老师，距离比赛开始还有一个小时了，还有两个选手没有排练呢，去了两个选手的排练，也就剩15分钟了，您改的这个版本，我起码得练几个小时，您看～”

陆晨着急的看向周老师和萧炎，难道还要用自己原来的版本，可是听过萧炎的版本以后，陆晨觉得自己那个差了很多。

萧然也理解，这个节目时间安排的确实紧凑，在看陆晨那双眼睛，明显着急了。

陆晨：“周老师，不能想想办法么？”

周老师一推手，他能有什么办法，节目一共就给了俩小时，四个学员一人半小时，要是多给你时间，别人怎么办？

“那要不，我来弹？”

陆晨立刻看向萧炎，似乎不相信萧炎居然要给自己伴奏，周老师也有些犹豫。

“这不好吧，萧炎老师，你今晚可是还有两场比赛呢，这多耽误你的时间呀。”

萧然也一推手，风轻云淡的说：“我的曲目都准备好了，也不需要排练，况且我真的没有什么事。”

“什么？你都准备好了？”

----------------------------------------

第53章 这不叫《炫境》，这叫炫技

周老师像是听到什么天大的事情，眼睛瞪得圆圆的，他深深的怀疑萧炎是不是在开玩笑，可是看了半天，萧炎依旧面色如常，不仅内心感叹，好吗，这萧炎老师真是厉害呀。

陆晨紧张的攥紧拳头，他看向周老师，周老师觉得既然萧炎都这么说了，那自己这边也无所谓。

“那好吧，那就请萧炎老师来弹琴啦。”

陆晨激动的无以复加，不知道该怎么感谢萧炎的好，有了萧炎帮助自己，自己的的舞台肯定会更加分的。

周老师看着萧炎暂时离开的背影叹了一口气，现在居然还有这么无私的歌手，真是少见了。

陆晨也回了自己的休息室等着开赛，而轮到罗右的时候，罗右顺利的排练了一遍，直到时间用尽，下台的时候，后台把歌曲录入提词器的时候，罗右特意来看了一眼，见到萧炎的提词器只有一个“啊”字，他轻蔑的一笑，看来他也不过如此，是想要直接在自己这里认输，然后好好备战他的第二场么？

罗右不知道自己很快就会被打脸。

两个小时以后，节目再次开始，伴随直播的开始～

第一个出场的是黄云云，唱了一首《月色》，不愧是科班出身，唱的非常好了，不过很可惜，胡老师的水平很高，黄云云还是失败了。

而等到罗右上场的时候，他信心满满，他是做音乐十八年确实不虚，他唱了自己的原创，整首歌无论是节奏，高音，还是歌词都非常的成熟。

“罗右唱的好好呀，感觉他自己的水平可以和胡闫斌老师他们一起坐在评委台了。”

“这就是真正的实力，我支持罗右，他做音乐的态度让人敬佩，快让那些名不副实的人来看看吧，这才是真正的歌手。”

一曲罢，评委席的三个老师都站了起来，给他罗右超高的点评，而这些似乎在罗右的预料之中，他没有很激动，好像对赢势在必得。

结果出来，全场100位音乐制作人，罗右得到了94票。

这个票数是非常高的了，从节目录制开始到现在，素人中超过九十票的只有三个，最高是91票，而导师中，只有林君杰老师曾经获得过一次94票，罗右已经触及了梦想的舞台的最高的票记录了。

胡闫斌拍手道：“太棒了罗右，你的音乐已经非常成熟了，我没有什么可以点评的。”

王加尔同样点头：“我很喜欢罗右老师的风格，希望以后有机会和你一起做音乐。”

罗右点点头，看向萧炎的目光已经好像是胜利者带着同情。

大家也都为萧炎捏一把汗，他们认为，因为萧炎这场必须要唱高音，但众所周知萧炎不善那个，如果整首曲子没有高音的话，那么势必会影响成绩。

冯希道：“那么接下来，让萧炎老师带来《炫境》”

听到名字，不仅台上的评委，就连观众也都面面相觑。

“你听过炫境么？”

“没有，不会是原创吧～”

“不能吧，这么短的时间内，陆晨已经要求炎哥做原创了，一共才两个小时，炎哥哪有时间做两个原唱？”

然而等到萧炎开口的时候，开头就是高音，众人的天灵盖要被顶起来了。

“啊～～～啊～～～”

一段超高音的吟唱，直接把舞台拉的热烈，节奏越来越快，萧炎的声音也变快，众人听了半天，以为是前奏，还在等后面要唱什么，结果发现，全程都只有一个音。

“啊～～啊～～”

“天呢，萧炎老师学过美声么？怎么这么厉害。”

“麻了麻了，那些说炎哥不会高音的打脸了吧。”

“你管这叫炫境？这叫炫技吧。”

“当我一直以为听的是前奏，结果发现全程只有一个“啊”字！”

“啊～～ 啊～～”

这首歌似乎是专门唱给那些说萧炎不会高音的人，你们不是一直在诟病萧炎没有高音么。

“睁大眼睛看看，我们炎哥的高音是可以顶飞天灵盖的。”

直播的人数飙升到四千万，

“我从来没有听过这样的一首曲子，明明只有一次歌“啊”字，可是居然get到了歌词里面的情感。”

“这个“啊”像是魔咒，我完了，脑袋里又要自己单曲循环这首歌了。”

下面的评委简直不敢相信，萧炎居然会高音，而且唱的这么稳，简直又稳又准。

王加尔目瞪口呆：“妈啊，他是怎么做到的。”

胡闫斌觉得自己真是草率了，每次觉的萧炎已经不行了的时候，他都会用实力打你脸，他为自己之前站队罗右而道歉，萧炎老师才是最棒的。

最后一个“啊”以美声里面超高的难度技巧而结尾，此时罗右的脸色，难看的要死，他没有想到萧炎居然真的能唱高音，而且还唱的这么好。

罗右在萧然唱出第一个“啊”的时候，脸瞬间耷拉了下来，他和其他人一样以为萧炎是没有能力唱高音的。

罗右看过《歌王争霸》中萧炎的表现，他属于中音选手，而且真没有一次唱到高音，可是这首《炫境》，不仅全程高音，甚至还有美声中的花蛇技巧，甚至直逼海豚音的音域，这是很多专业的男高音都没有办法驾驭的，可是萧炎居然能全程轻松的唱完。

罗右握紧拳头，他不甘心，可是这次他踢到铁板了。

当萧炎的表演全部都结束，台下传来暴风雨般的掌声。

“太棒了，我炎哥威武，黑子们好好看看，这才叫高音。”

“学美声的路过，这首歌也没多难，我顶多练个十来年就能唱到他的那个程度。”

“炎哥是什么宝藏男孩～爱死了。”

“某些人睁大眼睛看看，我炎哥只有一个小时的时间练习，而且还是原创，这才叫实力。”

台上的三位导师以及台下的一百位评审都不得不发出感叹，这首歌太厉害了，全程没有一个歌词，可是作为一首歌的感情，技巧，和旋律，没有一处是不优秀的。

“萧炎老师，我能采访你一下么，你究竟还藏了多少技能。”

林君杰老师忍不住问。

萧炎回以一个淡淡的笑：“这回真的没有什么了。”

冯希收到导演组的指使，开会念流程：

“萧炎老师真的是太厉害了，那么现在让我们有请罗右老师，看一下这场比试，究竟谁会赢，谁会输。”

----------------------------------------

第54章 《醉梦前尘》

两人一同站在舞台上，此时的罗右，心里没有了刚开始的宁静和自信。

直到大屏幕上出现萧炎的成绩，底下粉丝一下子尖叫出声，萧炎居然得到了满分100。

他居然征服了所有的观众，尤其评审团中有三四个可以说挑剔至极的老师他们就基本上没有给过人分数，可是他们这次居然全都投给了萧炎。

罗右脸色难看的要死，他始终不相信，自己会输给萧炎，他觉得内心不平衡，自己家拼搏十八年，居然还不如一个刚入行不足半年的人，他怎么能甘心。

“很遗憾罗右失败了。”

罗右拿起麦克，很不甘心的道：“我确实没有萧炎老师的知名度高。”

这句话听的众人直皱眉，潜台词好像在说，他输是因为评委们向着萧炎而已，这时候，就连胡闫斌也觉得这个师兄有点输不起。

再看萧炎，面上的表情依旧平平淡，丝毫没有受到罗右发言的影响。

萧炎淡泊名利，但不代表别人就可以踩在他的头上：

“罗右老师出道的时间长，积攒的经验也很多，你做音乐十八年的这种坚持精神也很可贵，可是我有一点小建议，罗右老师的歌曲，就好像教科书上教的一个好的音乐怎么用去拼凑起来，但是“好的音乐”这种东西，不是教条主义，也不是书本上可以被定义的。”

“比如你的第二小节的三个节奏，按照正常的思维情绪已经顶到了极点，那么接下来的一定是要唱的更加嗨，可是如果你把这段突然沉静下来，将两种情绪形成反差，绝对不会让人不舒服，甚至会让人印象深刻。”

罗右脑海里不由自主跟着萧炎说的在脑海里模拟整个节奏，他突然发现，按照萧炎那么改，好像曲曲子一下就惊艳了，甚至有了自己的特色，确实比自己以前的好太多了。

萧炎继续道：“我认为的好音乐，只有一个标准，就是能够打动人，我做歌曲的目的，就是为了打动人，我相信我也做到了，但同时，我不惧怕任何挑战，如果你不清楚我的实力，那么欢迎来挑战。”

萧炎话落，罗右脸色更加难看，可是这次他没有在反驳，因为他隐约觉得萧炎的实力在他之上。

而台下的粉丝尖叫个不停，他们害怕性子温和的萧炎受欺负呢，没想到萧炎也这么刚的。

“啊啊啊啊啊，看见没有，我炎哥不惧怕任何挑战。”

“我炎哥是天赋型选手知道么？那是天才，凡人们有点自知之明好吗。”

冯希见差不多了，赶紧打圆场让节目往下进行：

“谢谢萧炎老师的发言，也谢谢罗右老师的表演，请萧炎老师回到自己的位置，我们马上迎接下一个参赛选手，陆晨。”

罗右走下舞台，而萧炎却没有去评委席，反而走向了舞台另一侧，坐在了钢琴的前面。

众人不解，萧炎这还累了走不动了，想要坐下来休息？

冯希还善意的提醒了萧炎一下：“萧炎老师，下一场马上就要开始了，您要回到评委席了。”

萧炎挑战了钢琴的椅子回到道：“啊，我知道呀，我是这场的钢琴伴奏。”

台下众人：？？？

评委席：？？？

“什么，炎哥给陆晨伴奏，怎么回事？”

“啥意思，这场不是陆晨先唱么，难道炎哥要先唱？”

正当大家疑惑的时候，陆晨出现了，随着伴奏的响起，陆晨开场了，台下彻底沸腾了.

真的是字面的意思，就是萧炎给陆晨伴奏。

“不是吧，炎哥不是只有两个小时的时间排练自己的节目么，他怎么还有时间给陆晨伴奏呀。”

“全场最忙的选手萧炎，他究竟接了多少活。”

陆晨的歌，带着浓烈的武侠风，整首歌曲，经过萧炎的编排之后，简直成为了陆晨量身打造，无论是前面的节奏，还是后面的高音，一节一节的顶上去，直接把歌曲的优点扩大到最大。

林君杰和胡闫斌老师互相看了一眼：“这个陆晨的第二首歌比第一首歌高了一个很大的层次呀。”

王加尔已经听嗨了：“你们自己听那个钢琴，太厉害了。”

台下的一百位评审也都喜欢的不得了，好久没有听见这么好的武侠主题的歌曲了。

陆晨在台上唱的越来越卖力，而且酣畅淋漓，知道结尾，再次迎来了观众们雷鸣般的掌声。

“陆晨唱的太好了，虽然我不懂做音乐，可是这个旋律真的让人感觉好丰富呀。”

“陆晨是萧炎的对手，他居然亲自给人家弹钢琴，这是什么善良的小天使呀。”

当陆晨顺利的完成表演时，他第一个看向的就是萧炎，此时满心的感激已经无法言表，这是他发挥的最好，也是表现的最好的一次，无论结果如何，他都萧炎万分感谢。

冯希拿到票数统计：“让我们一起看大屏幕，陆晨选手究竟多少票么？”

“97票！恭喜陆晨。”

台下的人给陆晨欢呼 ，这是属于他的荣誉，陆晨一直在鞠躬，甚至走到了萧炎身边给萧炎鞠了一个大大的躬。

“谢谢大家，更谢谢萧炎老师。”

“那么接下来，有请萧炎老师带来武侠原创《醉梦前尘》”

萧炎不用在舞台了，整理了一下衣服，直接站到舞台中间。

连续的鼓点传来，独特的开头让人眼前一亮，然后是琴箫的合奏，好像把人拉到曾经的门派林立的武林之中。

“风雨前尘 傲视苍穹，”

“轻抚陈情亦从容，”

“云深不知处 天子笑坛中，”

“世事无常 独醉梦一场，”

～～～～

萧炎的歌声带着洒脱，将一个江湖的故事娓娓道来。

～～～

“探正邪两道 观世间喧嚣，”

“孤一身战江湖，”

“亦不曾 将内心辜负，”

“潇洒人间道 善恶都离空，”

“却抹不掉心中伤痕，”

“这一世 浮生若梦，”

～～～

“太好听了，我感觉歌词里好像有个很深的故事，我太想知道那个武林曾经发生过什么了。”

“孤一身战江湖，这句话太让人想象了，是侠客么？还是为了心爱的人和整个武林为敌了？”

～～～

----------------------------------------

第55章 挑战失败，手术费怎么办？

“纵然与世无争 道不同义在心中，”

“怎奈侠肝义胆 却成一场空，”

“善恶是非分明 爱恨界限不清，”

“相识就像是一场梦。”

～～～

“这就是江湖么？我听完以后好想去看看。”

“最近有什么新上映的武侠片电影么，我感觉我迫不及待想看看里面的恩怨情仇了。”

“炎哥的歌代入感太强了，我现在想买把剑仗剑江湖。”

一首歌唱完，把所有人心里的江湖梦一下子唱出来了。

朱导看着直播的人数已经冲到一亿两千万，激动的不行了，之前他还在羡慕《歌王争霸》的流量，现在不用羡慕了，他的直播流量也破亿了，可是一想到萧炎只是飞行嘉宾，朱导就心疼，好像一块大肥肉在自己的面前，刚舔两口，就要被拿走了。

陆晨本来还在担心萧炎，倒不是担心萧炎创作不出好作品，而是担心时间太短，两个小时的时间，萧炎老师还帮自己弹琴，甚至后面的一个小时，萧炎都在练习室里陪自己练习唱歌，还教自己怎么处理歌词的重音。

他很想赢了萧炎，可是又害怕赢了萧炎，但是现在他觉得自己真是想多了，他可是萧炎呀！！

票数统计完毕，冯希拿到结果，将陆晨也再次请上台。

冯希：“统计结果已经结束了，大家好奇萧炎老师的票数么？”

台下齐齐喊道：“好奇！！！”

简直都要好奇死了～

冯希微微一笑：“那么让我一起看大屏幕，萧炎老师的票数是～”

“100票！！！”

“天呢，又是100票，萧炎老师居然又得了一个满票。”

这在这个舞台上是从来没有过的，萧炎居然做的到了，双满分～

底下三位导师纷纷站起来给萧炎鼓掌，王加尔因为今天没有人挑战，所以在别的老师排练的时候，他四处转了转，自然也看见了萧炎后面帮助陆晨的事情。

“萧炎老师，我知道你完成自己的两首歌其实只用了不到半个小时，我特别想问，你是魔鬼么？”

“本来以为两个小时对炎哥来说不够，结果是我想多了，学霸的两小时和学渣的两小时，原来真的不一样。”

“半个小时，炎哥真的是魔鬼，两首原创，他究竟怎么做到的。”

萧炎站在台上低头微微一笑：“《炫境》这首歌是没有歌词的，说起来也是我讨巧的行为。”

“呵，你那叫讨巧？你那叫讨打，高音飙成那个样子，这样说话真的很凡尔赛。”

“炎哥请你认真审视你自己，太凡尔赛是会没有朋友的。”

陆晨虽然输了，可是他真心的为萧炎鼓掌，看见萧炎赢了，他心里的那块石头也放心了，他觉得自己很卑鄙，即便是赢了，可是心里依旧难受，现在好了，自己不用难受了，至于母亲的治疗费，他会想别的办法。

大不了，把老家的房子卖了，然后找亲戚借一些钱，自己还年轻还有体力，听说外卖员挣的多，他可以去做这个。

马上一段要落幕，陆晨要被请下台了，萧炎突然叫住陆晨。

冯希见状问：“萧炎老师还有什么想要说的么？”

萧炎点点头，然后走到陆晨身边道：“我知道节目的规矩是每位老师都一张直通卡，不知道飞行嘉宾有没有？”

萧炎看向冯希，冯希立马看向导演，萧炎老师一来，就触及了本节目从未有过的环节。

朱导疯狂点头，他意识到萧炎要做什么了，不过就是一个直通卡而已，节目组还是给的起的。

冯希立马道：“按照节目的规则，是有的，那么萧炎老师要用么？”

萧炎道：“我想把这张卡给陆晨，我很喜欢他的表演，我知道他也有这个资格获得直通卡。”

其实今天如果不是选萧炎，97票是可以赢的，毕竟以往最高票数才只有96。

陆晨心脏好像慢了一样，听着台上的人说话，还有萧炎牵着自己的一只胳膊，那么有力量。

随着冯希说道：“萧炎老师使用直通卡，恭喜陆晨，获得出唱片的资格。”

台上突然喷出金色的闪片，撒在了两个人的身上，全场都在欢呼。

可是陆晨的耳朵里好像听不见别人的声音了，他的心脏都要跳出来了，萧炎放开他的胳膊，陆晨一下子抱紧萧炎，甚至忍不住趴在萧炎的肩头哭了起来。

“谢谢，谢谢萧炎老师。”

萧炎知道陆晨的不容易，拍了拍他的肩膀：“你很好，以后要继续加油！”

“天呢，他抱了炎哥的腰！”

“啊～炎哥的腰好细。”

“完了，我沦陷了，这一幕我能磕一个星期。”

罗右还没没有离开，看过萧炎的另一场表演，以及萧炎给了陆晨直通的资格，罗右现在才有些后悔，他确实对萧炎有偏见，可是现在晚了，他承认他现在很嫉妒陆晨了。

星期五的热搜热闹了，关于萧炎的热搜一下子冲上去四个。

＃萧炎炫技＃

＃《醉梦前尘》＃

＃萧炎被挑战两次＃

但是现在排在第一位的是＃萧炎的腰＃

剩下的最后一位挑战者，挑战的是林君杰老师，自然是失败了。

节目结束以后，朱导过来想要请萧炎吃个饭，多亏了萧炎，让他们节目打破之前八千一百万的记录，直接飙升的一亿四千万，朱导现在看萧炎眼睛都冒着星星。

可是已经快十一点钟，马上就要到萧炎睡觉的时间了，萧炎拒绝再三，在朱导可怜的目光中带着赵明朗走了。

刚出大楼，就被陆晨叫住，陆晨在门口已经等了萧炎一个多小时了，他还是想和萧炎说谢谢。

他怕自己今天不说，以后便没有机会在遇见萧炎了。

“萧炎老师，我是专门在这里等你的，想和你说句谢谢。”

萧炎看着眼前的人，甚至有点憨：“客气什么，这是你应得的荣誉。”

陆晨摇了摇头：“萧炎老师，我知道，今天要不是你帮助我伴奏，我的歌不会得到97票，而且要不是你给我这个机会，我也不会晋级。”

萧炎拍了拍他的肩膀：“千万不要放弃音乐哦。”

陆晨眼眶湿润：“萧炎老师，我永远不会忘记你的，那就是我的恩人，我回家让我妈给你做长生牌位。”

陆晨的话给萧炎说的后背发凉，好像自己和他永别了一样，不用这样吧：“要不，我们加个微信？”

----------------------------------------

第56章 武侠电影上门求歌

陆晨眼睛瞬间放光：“可以么？”

萧炎掏出自己的手机，拿出二维码：“当然可以。”

陆晨立马扫了萧炎的微信，通过了好友以后，陆晨觉得自己人生好像都洒满了阳光。

“时间不早了，早点回家休息吧！”萧炎实在太困了，已经快十一点了，熬夜不健康。

陆晨点点头，看着萧炎离开。

陆晨也不顾不上这个时间自己妈妈睡没睡，直接打过电话，果然响了一声那边就接了。

“妈， 你有看我的节目么？”

陆晨妈妈声音没有一点困意，反而兴奋的不行：“看了看了，儿子你太棒了～”

陆晨激动说：“妈，节目组给我了二十万奖金，你安心做手术吧。”

陆妈妈擦了擦眼睛，儿子长大出息了，这是自己最希望看到的。

“妈妈等你回来。”

赵孟导演投资了一部电影，找了许多大湾区的曾经的老演员拍了一部武侠片，这部电影总共花了三百万不到。

他在拍之前就做好了不会有太多人看的准备，因为没有流量明星的加持，也没有费用宣传，只是放到猕猴桃上面做线上会员点映。

但是这部电影的制作水平，拍摄手法，尤其是里面老戏骨的演技，简直吊打千万的制作。

赵孟在唏嘘现在的时代，老戏骨都被人遗忘了，结果睡了一觉起来发现自己的电影爆了。

制作人一大早打来电话，让自己赶紧看看电影的评论，赵孟打开评论区，发现居然清一色好评。

“老赵，你看看你的电影观看人数。”

赵孟凑近电脑，这一看要紧，差点把自己送走，六千万的播放量，这是怎么回事？这不才第一天么，他们最开始预计上映15天能有两千万的播放量。

“这，这是怎么回事？”

制作人兴奋的道：“我查过了，是因为萧炎唱了一首武侠类的歌，把这帮人搞的都想看武侠片了，老赵，我给你打电话就是想问你，萧炎给李导的电影配过ost，你能不能找李导要萧炎的方式，我们买下那首歌。”

赵孟心情激动赶紧给李导打了电话，李导也非常慷慨的给赵孟推荐了萧炎的微信。

早上，萧炎刚从外面跑步回来，在自己门口就被人拦了下来，本来赵孟和制作人打算和萧炎在电话沟通的，可是通过电话以后，萧炎说要先看看电影，俩人怕萧炎不答应，于是直接来萧炎家里了。

“萧炎老师您好，冒昧打扰您了。”

赵孟导演看起来四十多岁，还叫萧炎老师，还称呼萧炎用“您”这个词，搞得萧炎受宠若惊。

“赵孟导演，您不用客气，快进来坐。”

萧炎将两人迎了进去，不紧不慢的给两人倒了一杯水，九点钟，赵明朗也来上班了。

赵孟坐不住了，率先说道：“萧然老师，我们想要买你的那首《醉梦前尘》做电影主题曲，你看？

萧炎看过了他的那部电影，虽然同为武侠风，但是说实话，《醉梦前尘》并不是专门为那个电影做的，所以整个的内容也不是那么贴合。

至于电影被这首曲子带的火起来，可能只是运气好，同期没有武侠类作品，而这部电影的制作确很良心。

“赵导，我们通完电话以后，我就了解了一下电影，我觉得《醉梦前尘》这首歌不是特别的符合。”

赵孟一听萧炎这么说，心口一凉，这是要被拒绝。

“不过，我可以帮你们重新做一首歌，作为电影的宣传曲。”

赵孟猛的站起来，似乎不敢相信：“萧老师，你说的是真的？”

萧然点点头：”当然了，如果赵导需要的话。”

赵孟别提多高兴了，萧炎虽然不演戏了，但是他现在反倒比演戏那阵更得导演们的喜欢了，现在都在传，萧炎是电影锦里，有他给唱ost的电影，个个爆红。

制作人也很高兴，可是他比赵孟想的更多，这部电影制作才花了不到三百万，而里面片酬最贵的老戏骨才十二万，萧炎现在的报价是两百二十万，自己哪有那么多钱。

制作人冷静的说：“萧炎老师，您能给我们写歌是我们的荣幸，只是这个费用～”

李导之前给自己打过电话，说这个赵孟的剧组也不是什么有钱的剧组，自己看了他们演员阵容，全都是港台大湾区的一些老戏骨，自己小时候就对这些老戏骨很是敬佩，他们敬业，演技好，但是现实的问题是他们没有流量。

他们拍一整部戏的片酬，没有某些人剧组一个星期的餐费多。

“赵导，之前李导也给我打过电话了，你们剧组的情况我也了解，不要钱～肯定不行！”

萧炎说话转个弯，赵孟这个心跟过山车一样，差点以为萧炎要免费给唱了。

萧炎也是经过赵明朗的提醒，圈子里有圈子里的规矩，萧炎已经有李导和宋川导演这两个冤种就够了，可不想在多来了。

“这样吧，这首曲子，算我投资这部电影，把我的费用折进电影的投资里如何？盈利多少我不管，要是赔了，我也无所谓～”

目前这部电影刚回本，总投资是三百五十万，萧炎的市场价是两百二十万，就是说占投资比的38％。

按照平台分成，前期因为VIP的人多，所以分的多，但时候后面vip人数少了，就只能靠流量和点播了，平台分成一半，也就是说，这部电影哪怕一个亿的播放量，萧炎才只有190万而已，说起来还是他吃亏了。

上亿的播放量，那是那么容易的。

赵孟没有想到萧炎会这么说，制作人也是一愣，可是这个对他们来说是最好的结果了，因为电影已经播了一天了，线上电影的数据也就是前三天好看些，后面基本越来越差。

萧炎的这首歌，算是额外的增加，若是挣了他们皆大欢喜，若是赔了，他们还不用付出。

制片人一看不需要用钱，比赵孟还激动。

“谢谢萧炎老师，太感谢你了。”

“那萧炎老师，我们什么时候能拿到歌呢？”

萧炎看了看时间，九点半，中午之前应该可以。

“那就午饭之前吧，您们要是忙的话就可以先去工作，我做好了歌曲发给你们。”

制片人猛烈摇头，他害怕自己走了，在出点什么意外：“我不忙我不忙，我闲的很，要不我就在这等萧炎老师？”

制片人小心翼翼的样子，逗笑了萧炎：“那也好，我现在就去编曲室，你们在这随意，要是有什么需要的，就叫小赵。”

赵明朗上前打招呼，制片人和赵孟导演俩人打过招呼，赵明朗坐在一旁工作，萧炎去了编曲室。

说道以前的武侠，萧炎心里首先浮现出来的就是类似于tvb的《天龙八部》《神雕侠侣》等经典著作，不过这个世界没有金庸武侠，所以便宜自己了，把上辈子那时候超级经典，被封为武侠神曲的《难念的经》做出来。

----------------------------------------

第57章 《难念的经》烫嘴

这首难念的经原版是粤语，正好这些老戏骨都是大湾区来的，所以用粤语最合适的。

萧炎做这首歌的时候，罕见的用了差不多两个小时，因为自己的粤语实在是一般，首先要敲字，然后是这首歌真的是超级难唱。

上辈子这首歌就没有人翻唱过，是他不好听么？不是，是原唱在唱现场的时候，都要把整首曲子节奏放慢一倍，要不然容易翻车。

终于两个小时以后，萧炎把整首曲子录完了。

赵孟和制作人在外面等的这两个小时简直要煎熬死了。

制作人在微博上一会刷一刷萧炎有关的话题，发现昨天热搜上萧炎参加的那个节目，萧炎两首原创才用了半个多小时，怎么自己的这个这么长时间。

制作人有点不确定，旁敲侧击问赵明朗。

“那个，赵先生～”

赵明朗抬头对着制作人微微一笑：“您不用客气，叫我小赵就行。”

制作人点点头:“小赵呀，这个，平常萧炎老师做一首曲子要多久呀。”

赵明朗在娱乐圈待久了，最会打太极，他知道有些话不能说太死。

“也不一定，有时候快，有时候慢。”

制作人尴尬一笑，这说了又好像没说。

制作人想要喝水掩饰自己的尴尬，就在这时，萧炎出来了。

“等久了吧。”

制作人和赵孟导演立马上前：“不久不久，萧炎老师，您结束了？”

萧炎点点头，将一个u盘给了制作人。

“音频我放在这里了，网上的音源我发给赵孟导演了，你们要是需要的话，我的微博也可以帮忙宣传。”

萧炎可是微博的大v呀，要是他能帮宣传，那可是天大的好事，制作人怎么能拒绝。

“那太好了。”

制作人握住萧炎的手：“萧炎老师，这次太谢谢您了，您放心，以后您要是想演戏，尽管来找我，男一号我都给您安排。”

萧炎这回笑的有些无奈，大可不必了吧，自己对自己的演技还是有点自知之明的。

制作人和赵孟忙着回去策划，萧炎留他们吃中午饭，他们都没有吃，直接就走了，甚至歌曲都没有来得及听。

制作人回去以后，找到影片后期，制作人想着，这首歌怎么也算是噱头了，于是让后期把这段音乐，无论如何也要加进电影了，然后重新上传电影资源。

萧炎帮电影转发宣传：“好像听见有人说，想要重入武林拜师学艺，那么我给大家介绍几个师傅吧＠达叔，＠罗兰，＠陈真，＠许sir，＠火云邪神,拜师有先后，谁是大弟子呢？”

微博下面附加着萧炎新唱的《难念的经》，瞬间在网上引起轩然大波～

“炎哥又出新歌了，这个业务水平也太高了。”

“土拨鼠尖叫～居然是粤语。”

“我要拜师我要拜师，我要成为大弟子。”

“达叔演的太好了吧，我小时候就特别喜欢他，看他的电影又哭又笑。”

“火云邪神居然也在，完了，勾起我童年回忆了，想起我妈拿拖鞋揍我的时候了。”

电影瞬间引起热议不说，因为要重新加入《难念的经》作为一段插曲，后期下架了两个小时，而就是这两个小时，观众差点把官博顶飞了。

制作人从事影视行业这么多年，因为对于质量要求高，所以出产的电影业绩平平，还是第一次体验到这种

直到电影重新上线，这部电影一下子就让人感觉到什么是真正的演技。

原先看那些小鲜肉演电视剧，觉得还行，有颜值卖甜磕cp还挺开心的，可是一和这些老戏骨对比，演技瞬间变成渣。

这部剧青年演员也有不少，都是科班刚毕业的，听话又肯吃苦，有老戏骨带着教，演技居然也很有看头，而老戏骨平均年龄都在50以上了。

内容讲得是曾叱咤武林的一群人，老了以后有作为门派掌门人，有金盆洗手和娘子过小日子的杀手，更有变成疯癫的乞丐。

然而在一场阴谋之中，昔日的武林盟主被杀，那些曾经他的朋友也好，仇人也罢，甚至还有只是仰慕他的名声的人，居然都想要查清真想，给这位老武林盟主报仇。

原本的生活被打破，重新入武林，这些老人吊打了现在的武林新人。

特别是有一幕，比武大会上，门派没落，被魔教教训，这些老人看不下去了一出手就将魔教打的屁滚尿流，而正是这段打斗的场面，萧炎的歌声也出来了。

“吞风吻雨葬落日未曾彷徨，”

“欺山赶海践雪径也未绝望，”

“拈花把酒偏折煞世人情狂，”

“凭这两眼与百臂或千手不能防，”

“天阔阔雪漫漫共谁同航，”

“这沙滚滚水皱皱笑着浪荡，”

“贪欢一响偏教那儿女情长埋葬。”

伴随着歌声，老戏骨的武艺吊打武林小年轻，击退魔教的一幕让人热血沸腾，这是老戏骨的高光时刻，也让人梦回曾经的武林。

看完整部电影，众人心情激动，九成以上的人给出了五星好评，豆掰酱上的评分直接打到了9.6分。

赵孟导演的这部《一笑泯恩仇》一下子就火了。

网友们不仅被老戏骨的演技折服，也被电影里面的人物对于情义二字的表示所折服，这就是武林

而萧炎的那首《难念的经》突然带来了一股武侠风，引起各大网红博主的跟唱，只是画风有点歪。

比如网红博主“浪里小阿三”直播的时候，粉丝都在怂恿他唱《难念的经》，浪里小阿三没有听过这首歌，于是播放起来和网友一起听。

“笑你我枉花光心计，”

“爱竞逐镜花那美丽，”

“怕幸运会转眼远逝，”

“为贪嗔喜恶怒着迷，”

“责你我太贪功恋势，”

“怪大地众生太美丽，”

“悔旧日太执信约誓，”

“为悲欢哀怨妒着迷，”

浪里小阿三在直播间跟网友一起听这首曲子，听到前面这里，觉得这首歌不错呀，词很好，又很对称，就是节奏快了一点嘛，也没有那么难，而且他还会粤语。

“也不是很难呀，我还以为这首歌多难，这种程度我听一遍就能唱下来嘛。”

浪里小阿三自信的说，完全不顾弹幕里的劝告。

----------------------------------------

第58章 老戏骨爆火

然后继续往下面听：

“啊 舍不得璀璨俗世，”

“啊 躲不开痴恋的欣慰，”

“啊 找不到色相代替，”

“啊 参一生参不透这条难题，”

浪里小阿三：“嗯，有点难了，但是也能驾驭。”

然而等到后面的出现，浪里小阿三心笑不出来了。

“吞风吻雨葬落日未曾彷徨，”

“欺山赶海践雪径也未绝望，”

“拈花把酒偏折煞世人情狂，”

“凭这两眼与百臂或千手不能防，”

“天阔阔雪漫漫共谁同航，”

“这沙滚滚水皱皱笑着浪荡，”

“贪欢一响偏教那儿女情长埋葬。”

整个节奏又快，歌词又多，听完一遍后，浪里小阿三有点出汗，可是话都说出去了，还是要试一下的，然而

他先试了粤语的，后面完全跟不上，在试了普通话的，发现还是跟不上，底下的网友笑疯了。

“这首歌，听起来好听，但是唱起来烫嘴。”

“我跟着整首歌，只会唱四个“啊～哈”，我妈还以为阑尾炎犯了。”

“小阿三今天不学会这首歌不下直播。”

“阿三还记得刚才说的吧，唱不会吃屎～”

气氛都顶到这里了，浪里小阿三自然跟着这首歌干上了，也不知道这场直播是在直播自己，还是在直播网友，浪里小阿三听了《难念的经》八遍，自己唱了二十六遍才完整唱下来一遍。

直播的间的网友出去洗个脸回来他在唱《难念的经》，出去吃个饭回来他还在唱《难念的经》。

直播间网友差点以为自己进入什么死循环了。

“终于知道这首歌为什么叫《难念的经》了，确实非常难念。”

随着电影的爆火，老戏骨们又一次被人看见了，不过这次，冲上热搜还有老戏骨们的片酬。

他们的片酬，平均下来每人十二万，十二万是什么概念，是流量明星在剧组一个星期的伙食费。

流量明星在剧组开机之前，会有经纪人沟通，比如拍这部戏，要带私人化妆师，化妆师每天要给几千甚至上万，剧组伙食指定哪个饭店，工作时间每天不超过多久，甚至不能在布场中出现什么元素什么颜色。

而老戏骨们拍戏只有一条，剧本ok就可以，吃的是剧组盒饭，睡剧组提供的酒店，导演说熬夜就熬夜，打戏全都自己上。

一幕幕花絮被放出来，老戏骨们一下子就火了。

比如其中一个演员车爷爷，在拍戏之前，在家那边做协警兼职，一个月几千块的薪水，导演把剧本发给他，他直接辞了工作来拍戏的，拍完以后回家继续重新找工作。

拍戏是车爷爷的梦想和热爱，但是也并没有让他赚到钱，因为这件事，他家里对他意见很大。

尤其他的儿子：

“你说你，协警工作不好么，稳定收入工作还不累，现在好了，去拍了个戏，工资差不多都搭在了路费上，结果工作还没有了，现在回来只能找扫大街的工作。”

“你以前拍戏就不挣钱，还得靠妈妈补贴你，现在还是这样，你到底能不能不要在做梦了，你都多大岁数了，不会火的啦。”

车爷爷听着儿子的念叨只是傻笑着没反驳，然后继续扫大街。

直到晚上的时候，孙子回来，冲进家里就叫爷爷。

车爷爷的儿子皱着眉头：“大呼小叫什么，不知道会吵到别人么？”

车爷爷孙子激动的说：“爸爸，爷爷火了。”

车爷爷儿子听着话听过上百遍了，根本不信：“火什么火，你消停一些，赶紧写作业。”

结果车爷爷的孙子拿出手机把微博给他爸爸看，发现车爷爷演的电影居然真的火了，而且他们这帮老戏骨居然都上了热搜。

“爸爸，你手机呢，你打开你的微博看看。”

车爷爷白天扫大街，根本没有时间看微博，这个微博还是拍这个电影的时候，剧组工作人员帮忙注册的。

结果打开手机以后，上万条消息噌噌噌的冒了出来。

“车爷爷演技太好了，收我做大弟子吧。”

“车爷爷演的好感人，加油哦，我支持你。”

“车爷爷要一直拍戏哦，我们都很喜欢你。”

车爷爷看着评论笑嘻嘻的，还是第一次有人给自己发私信呢，不仅如此，他还收到了不少商务邀约。

车爷爷有点眼眶湿润，这是自己第一次被认可。

车爷爷的儿子看着评论区，突然发现自己好像对爸爸不了解，就连他的电影自己也没有看，而今晚，他带着他的儿子把父亲的电影认真的看了一遍。

看完以后他的内心久久不能平复，原来自己的父亲是那么优秀的演员。

“爸，对不起，以前是我不了解你。”

车爷爷看着儿子居然认可自己拍戏了，亲人的认可比什么都让他开心，他开心的抱着儿子，悄悄抹眼泪。

不止是车爷爷，还有其他的老戏骨同样也是火了一把，他们收到最多的商务就是给小鲜肉做培训。

萧炎现在“电影锦鲤”的名字算是在圈里传开了，赵明朗收电影ost邀请收到手软。

但是萧炎只有一个要求，出价不重要，要看电影的故事才肯决定要不要给写。

过了一个悠闲的周六，本来周日是要录制《歌王争霸》的，可是因为台里面要举行建国百年的庆典，所以歌王要推迟一个星期。

负责提前通知萧炎，又是可以咸鱼的一天，萧炎刚准备在刷个电视剧，赵明朗见状，速度快的像闪电，噌的一下把平板抢走了。

萧炎一脑袋问号：？？？“你干嘛”

赵明朗太了解萧炎了，他做事有始有终，追剧也是一样的，在难看的剧，也一定得一集一集看完，一段一段吐槽！

“炎哥，你想看什么？”

萧炎以为赵明朗要给自己推荐电视剧，立马兴奋的探讨：“我看微博里评论区有几个挺好笑的表情包，我问网友，他们说那是乡村爱情里的，我没看过这种乡村题材，我打算看看。”

赵明朗倒是知道这个剧，不过他忘记有多少集，于是提前打开平板看了一眼，这一看差点把他眼睛吓出来。

赵明朗砰的合上平板，吓了萧炎一跳！

“17部，678集！”

赵明朗默默把某裤的软件删了：“炎哥，你想逛街么？横店想了解一下么？”

----------------------------------------

第59章 演员片场遭遇魔改剧情

赵明朗非常熟悉横店，以前自己一大半的生活可都是在那边，艺人想要吃什么东西，想去哪里，都是自己做攻略，可以说，自己在横店比在家都熟。

可是萧炎还是想看电视剧：“嗯～今天天有点热，出去不好吧！”

赵明朗：“横店有一家网红冰饮，他们家的富士雪山，樱花熏酒，玫瑰桑葚冰果好吃～

赵明朗一转身，萧炎不知道什么时候，鞋都穿好了，手里还拿着自己的外套：

“走吧走吧，今天我请客。”

赵明朗是个合格的导游，这里的建筑他都熟悉的不行，萧炎一边逛一边吃，连逛了四个小时，萧炎依旧活力充沛，赵明朗有点受不了了。

“不行了，炎哥，我们得歇一会了。”

萧炎舔着冰淇淋：“你这小身板不行呀。”

赵明朗一下子支棱起来，一个男人怎么能被人说“不行。”

“炎哥？”身后突然传来声音，萧炎回过头一看，是一个自己不太熟悉，但是长得真的很好看的男人。

“你是？” 萧炎没有认出来这个人，但是这个人好像是认识自己的。

贺嘉晨看见萧炎很激动，两个人恐怕已经有六七年没有见了。

“炎哥，是我呀，我是贺嘉晨。”

萧炎上下打量了一下，企图想要从原主的记忆里寻找这个人，赵明朗看着萧炎有些迷茫，在他耳边提醒道：

“炎哥，好像是七年前和你一起出道的，后来去棒子国做了五年的练习生的”

赵明朗为了更好的做好后援会的会长，对萧炎的历史做了非常全面的攻略，把萧炎扒的裤～额，那啥都不剩下了。

这么一说，萧炎似乎有点印象了，但是不多，不过既然人家这么热情的跟你打招呼，自己总不能驳了人家的面子。

“你好，你好。”

贺嘉晨也知道两人太长时间没有见面，萧炎可能对自己的印象淡了，但是他是不会忘记萧炎的，自己进娱乐圈第一个帮助自己的人。

贺嘉晨握住萧炎的手，开心的说道：“六年前我刚入圈，那时候什么都不会，总得罪人，炎哥你比我在进娱乐圈一年，给了我不少帮助，我到现在都特别感谢你。”

萧炎尴尬的笑笑，刚入圈一年，只能说这个贺嘉晨的运气好，但凡遇见入圈一年半的萧炎，都不带这样的。

记忆中的萧炎，学习东西快，很聪明，也导致他熟悉娱乐圈以后，各种臭毛病一堆。

贺嘉晨有萧炎的微信，可是去了棒子国以后做练习生，手机被管控的厉害，后来更是拼命练习没有时间休息，所以逐渐和萧炎之间也就失去了联系。

而后来回国，在歌王上面看到萧炎，他又很火的样子，自己更是不太敢和萧炎联系，怕被当成是别有用心。

萧炎看着贺嘉晨还穿着一身好像民国时期的衣服：“你这是在拍戏？”

贺嘉晨点点头：“是呀，我在《海棠红》剧组，现在是男一号秦羽。

贺嘉晨的语气里带着些小骄傲，配上那张精致好看的脸，莫名的就让萧炎感觉像是自己家孩子参加运动会跑了个第一名，然后拿着奖品到爸爸面前求表扬的样子。

“炎哥，你是来横店拍戏么？”

萧炎摇摇头：“我不是，我今天就是来逛横店的。”

贺嘉晨有点疑惑，萧炎有这么闲么？

“我最近刷微博还看到炎哥的不少热搜。”

贺嘉晨眼神不自觉的飘到了萧炎的腰上，微博上说萧炎的腰～可惜今天穿的短袖把身材都给罩住了。

“炎哥你不应该很忙么？”

萧炎道：“我的工作不多，时间还是蛮充裕的。”

赵明朗在一旁默默翻个白眼，你那是工作不多么？你那是不接！

萧炎最大的爱好就是当咸鱼，现在不缺钱了，他的音乐在平台的分成也都下来了，比他接综艺挣的多。

有车有房没欠款，钱放在银行里的利息都够他每日的花销了，自然什么都不愁。

萧炎对贺嘉晨现在穿的这身衣服倒是蛮感兴趣的，这是一身水红色的长衫，加上妆造，看起来有点像民国的戏子形象。

“你这是什么装扮呀？”

贺嘉晨这才想起来自己脸上的妆造还在：“我这个角色的爱好就是唱戏，炎哥，你要不要参观一下我们剧组？”

萧炎往里面看了一下，他们拍戏的这栋宅子古色古香的，里面的建筑看起来很豪华。

萧炎最喜欢这种建筑，而且剧组为了拍戏，把里面布置的都很好，萧炎有点心痒痒。

贺嘉晨看出来萧炎感兴趣，立马道：“炎哥，正好我们午休，要不你进来参观一下，用不了多少时间的。”

于是贺嘉晨带着萧炎进入了他们拍戏的宅子里，这座宅子是剧中男主的家，因为男主在里面喜欢唱戏，所以房间里有不少的华美的戏服。

萧炎看的起劲：“这衣服可真好看！”

贺嘉晨介绍道：“这衣服每一件都是重工刺绣，而且是手工的。”

萧炎道：“听起来你这个角色好像不错的样子。”

“不过就是一个戏子角色，有什么好显摆的。”

身后传来声音，贺嘉晨几乎不可察觉的一愣，萧炎回过头看。

一米八的大小伙子，一身纯白色的西装，往那一站就是富家公子的样子。

陈博宇是这部剧的男二，但是看那个架势，不知道的还以为他是男一。

贺嘉晨给萧炎解释：“炎哥，这是我们这部戏的男二，叫陈博宇。”

陈博宇在拿到这个戏的本子的时候，是想演男一的，奈何他的番位不够。

不过这部戏是他们公司投资的，当初也是说好了，请贺嘉晨来演男主给自己做衬，自己的所有一切待遇，都不能比男主差，而且结局女主必须和他在一起。

原著剧情是女主受了重伤，并且以为男主死了。

而男二救了女主但是没有告诉女主男主没死，本来按照事情的发展，男主得找到女主，然后和女主在一起。

可是改后的剧本变成了，女主在受伤期间爱上了男二，而男主知道后，不得不放手。

----------------------------------------

第60章 男二抢男一的戏

这部戏明显就是陈博宇的公司为了捧他才做的戏。

听起来是不是有欺负人，但是没有办法，贺嘉晨的公司没有陈博宇的公司厉害。

贺嘉晨的那几身服装你觉得挺好看，那你是没有看见陈博宇的服装。

一集能换四套衣服，全是重工剪裁，就连衣服上面的袖口，都是用的真宝石。

拍戏的时候，看那个打灯光的老师就能看出来谁是主角，那美白的灯光永远打在陈博宇的身上，剧组的人都心照不宣。

“炎哥，我们往那边逛逛！”

贺嘉晨想要引萧炎往别处去，陈博宇直接站在两人面前拦住了去路。

“着什么急呀，聊两句呗。”

陈博宇认出萧炎，因为他最近总在热搜上面挂着，爱刷微博的都差不多知道。”

“贺嘉晨，想不到你也认识几个厉害人呀。”

陈博宇自顾自打招呼：“我是陈博宇，萧炎，我知道你，最近在热搜上总能看见你。”

萧炎看着陈博宇桀骜的样子，怎么感觉有点莫名熟悉呢，突然就恍然大悟，这鬼样子不就是以前的自己么。

出于礼貌，萧炎还是和陈博宇握了手：“你好！”

陈博宇继续道：“我听说你现在被好多导演叫电影锦鲤，我让我公司联系你，你给我这个剧也写一首歌吧。”

赵明朗本来想替萧炎说话，被萧炎制止了。

“好呀！”

陈博宇一愣，这么爽快，看来他也没有什么了不起的。

萧炎继续道：“ost八千万一首，你想要片头还是片尾。”

陈博宇脸色一下变得又黑又臭：“八千万，你疯了吧，你怎么不去抢！”

萧炎一脸无辜：“抢劫犯法呀。”

陈博宇：“一线歌星唱一首ost才三百万，你开口就要八千万，你这和抢劫有什么区别？”

萧炎理所当然：“这样不犯法呀！”

陈博宇觉得眼前的几个人简直就是一堆蠢货，不想和他们废话了，甩头就走。

他走了以后，赵明朗和贺嘉晨忍不住笑出声来：

“我还是第一次看他这么生气。”

笑话，萧炎是谁，那可是作精的鼻祖，专治作精！

“不过，我这样不会给你招什么麻烦吧。”

贺嘉晨开心的道：“不会”

反正今天就要杀青了，自己一走，陈宇博爱当男几就当男几。

自己接这部戏是被制作人忽悠了，他本来冲着剧本去的，制作人给看了前十集的剧本，里面秦飞这个角色人物非常饱满，自己特别喜欢。

可是真正拍戏了才知道，这部戏的结局早就被改了。

不过贺嘉晨还是很用心拍的，除了男二强加戏改结局以外，自己是真的很喜欢这个男主秦飞。

三个人用了不到半个小时把这里面都逛透了，贺嘉晨拍戏的时间也到了，他把俩人送到门口，还有点依依不舍。

“炎哥，你们晚上有事么？要是没事，我请你吃饭呀。”

萧炎犹豫，但听见贺嘉晨说横店有家烧烤店烤腰子特别好吃～

“有，有时间，你说几点。”

贺嘉晨笑的开心，约了俩人晚上七点，剧组6点杀青，卸个妆洗个澡差不多时间也就7点。

贺嘉晨回去拍戏了，但是对于萧炎来说，距离7点还有六个小时，赵明朗突然觉得后背一凉。

“炎哥，要不你自己随便先逛逛，我找个咖啡厅先处理处理工作啥的，这一天不干活，我有罪恶感。”

萧炎眯起眼睛：“你是不是不行。”

赵明朗愤怒：“你是不是玩不起。”

贺嘉晨回到剧组拍最后的杀青戏，今天的戏是和男二的对手戏。

原本的情节是，男主知道女主还活着，知道了男二，两个人发生争执，男主揍了男二一拳，质问他为什么不告诉女主自己还活着。

导演喊了一声action，贺嘉晨瞬速的进入角色说着自己的台词，下一刻按照剧本明明自己要给男二一拳。

结果陈博宇突然照着自己的脸颊就是一拳，贺嘉晨被打的一个趔趄，直接蒙了。

陈博宇不知道遗传哪个咆哮帝的演技，扯着领子就质问贺嘉晨演的男主：

“你为什么不好好保护小雪，让她受伤，你不配待在她的身边，只有我才是最爱她的人。”

贺嘉晨看着陈博宇独自该戏，还有那张演戏时五官乱飞的样子，实在没忍住：“你是不是有病？”

“卡！”

导演叫停了俩人的对戏，就连导演也觉得有点过不去了，明明男二理亏，怎么他还打了男主呢？

“博宇，你怎么回事，怎么不按台词来。”

陈博宇就是故意打人的，他看不上贺嘉晨，也嫉妒他能演男一。

“导演，我觉得这段就应该男二打男主，男二心疼女主受伤，他打男主不是很符合常理么，而且我觉得我刚才演的很好，那个情绪一下子就上去了。”

导演哑口无言：“可是，这。”

陈博宇继续道：“导演，反正女主要和男二在一起的，这样不是更有说服了么？”

导演张口想骂人，但是他不能，因为陈博宇的公司是这部电影最大的投资方，副导演在一旁劝道：

“导演，最后一幕了，拍完了就杀青了。”

贺嘉晨看着导演似乎真的想要同意陈博宇的话，眉头皱成了川字：“导演，这不合适吧。”

剧组一百多人此时都静静的站在那看着导演将如何抉择，导演看着这尴尬的场面，一狠心：

“我觉得博宇说的也有道理，就这么拍吧。”

陈博宇露出胜利者的笑容，挑衅的看着贺嘉晨，眼神好像在说：

“你是男主又怎样？还不是被我打，女主还和他在一起了。”

贺嘉晨看了看自己的经济人，先要让经纪人替自己说话，哪知经纪人也知道陈博宇那边得罪不起：

“嘉晨，好好配合导演拍戏，早点结束杀青我们就走了。”

贺嘉晨一口气窝在胸腔里，最后还是狠狠咽下去了，都到这个时候了，自己不服又能怎么样。

拍了四个小时，终于杀青了，贺嘉晨连剧组给准备的大蛋糕都不去切，人直接就走了。

工作人员看着大蛋糕，还问副导演：“副导，这个蛋糕怎么办？”

----------------------------------------

第61章 烧烤店狂撸腰子

副导心情也不好；“这小破事还来问我，你们自己处理了不就完了。”

工作人员把蛋糕抬到后面分着吃了。

“这蛋糕还挺贵的呢，贺嘉晨没吃到可惜了～”

“哎，你还别说，明是男一号，却被带资进组的男二这么欺负，要是换了我，我也没有心情吃蛋糕。”

“行了，少说两句，被人听见了怪不好的。”

萧炎和赵明朗提前到了贺嘉晨说的烧烤摊，不到十分钟贺嘉晨就来了。

“炎哥，我来了，你们点菜了么？”

萧炎把菜单推给贺嘉晨：“还没有呢，我们也才来，你来点吧，我什么都吃。”

“那赵哥你呢？”

贺嘉晨特别客气的叫赵明朗赵哥，赵明朗受宠若惊;

“贺哥不用这么客气，叫我小赵就行，我也什么都吃。”

贺嘉晨笑着道：“那我们就各叫各的。”

贺嘉晨在点菜，萧炎才看清楚他脸上有一块青紫，起先还以为是妆造没有卸干净，他好奇的用手杵了一下，听见贺嘉晨的抽气声，才发现这是真伤。

“真的受伤了呀。”

贺嘉晨摆摆手，一副不在意的样子：“下午拍戏的时候不小心伤的，不过没事了。”

“那你可得小心了，你这受伤的位置，离眼睛还挺近的，要是伤到眼睛可就完了。”

贺嘉晨完全不当一回事，没心没肺的一笑，顺便一口撸了两串：“炎哥，他家腰子超级好吃，你能吃几串？”

萧炎蠢蠢欲动：“先来十个！”

烤串上齐以后，三个人吃的满嘴冒油，贺嘉晨吃的有点猛，萧炎记得艺人是不允许这样吃的：“你晚上吃这个行么？你不用减肥么？”

贺嘉晨摇摇头：“不用不用，我今天杀青了，我都两个月没吃肉了，这回肯定要多吃一点。”

“你这部戏杀青了，明天要走了么？”

贺嘉晨摇摇头：“不走 ，明天进另外一部戏了。”

赵明朗看着贺嘉晨的眼神带着欣赏：“无缝衔接，这才叫努力的艺人嘛。”

赵明朗在看向萧炎，萧炎赶紧错开眼神拿起茶杯：“喝茶喝茶。”

“贺哥，你明天拍什么戏呀。”

“是一部悬疑类的，叫《沙海》，是小说改编的，炎哥你听过么？”

萧炎没有听过，反倒是赵明朗惊叫：“居然是《沙海》？你演什么角色呀？”

贺嘉晨道：“我在里面演个学生～”

萧炎好奇：“呀，你知道这个？”

赵明朗表情带着惊喜：“我初中就开始追的小说，追了十年了。”

“贺哥，你太厉害了！”

贺嘉晨狂炫三个腰子：“哪里哪里，你们快吃，趁热才香。”

三个人吃了两个小时，肚子都撑的不行了，一直到晚上十点，才各回各家。

贺嘉晨进入《沙海》剧组以后，又忙了起来，他和陈博宇拍的那部戏上映了，萧炎还每天没事还追几集。

嘉晨这个演技不错呀，虽然自己不会演，但是自己会看，贺嘉晨绝对有天赋，况且他又这么努力。

不过越看萧炎越觉得不对劲：“小赵，嘉晨他是这部戏的男主么？”

赵明朗看了一眼资料介绍，还有之前贺嘉晨也说过他是男一的：“是呀，怎么了？”

“我怎么感觉，嘉晨的戏有点少呢，这个陈博宇出现的太多了，有点烦～”

赵明朗道：“可能是刚开始演吧，后期也许主角的戏就多了呢。”

“炎哥，明天就录制《歌王争霸》了，你准备好了么？”

“啊，我觉得女主是不是有点茶呀～”

赵明朗:······他就知道，萧炎不能轻易让他追剧。

贺嘉晨的经纪公司找到了制作人，电话里俩人吵了起来：“冯齐，你们这是什么意思，为什么贺嘉晨的戏删减了那么多？”

制作人当然是向着陈博宇那边的了：“是玲姐呀，你说这个戏呀，我也不知道，都是导演他们负责剪辑的，可能是导演为了剧情合理一些就做了调整吧。”

玲姐还是气不过：“咱们当初谈好的贺嘉晨是男一，在剧组你们明目张胆偏袒陈博宇就算了，现在一集里头，陈博宇出现18分钟，而贺嘉晨只有四分钟，这是不是太过分了。”

冯齐开始和稀泥：“哎呦玲姐，你别生气呀，嘉晨肯定是这剧的男主角，不过这个剪辑的事情我是真不知道，要不你打电话问问导演？”

玲姐又打电话给导演，结果导演说是上边的意思，两者像踢皮球一样来来回回的，玲姐花了一上午，什么也没解决。

贺嘉晨早就知道这部戏对自己不会太友好：“算了吧玲姐。”

这就是带资和不带资的区别，拍戏的时候，陈博宇就总是为难贺嘉晨，为了公司，玲姐忍了，可是戏拍完了，他们搞这种骚操作，实在是咽不下这口气，这是明白欺负他们公司小，拿他们家艺人给他们公司的人做垫脚石。

“我咽不下这口气。”

贺嘉晨在韩国学会的第一课就是，弱小的自己，抱怨没有用。

“人家片子剪都剪了，我们能有什么办法，只有我自己变强大了，他们才会不敢在欺负我们。”

贺嘉晨安慰玲姐，玲姐也知道贺嘉晨是对的。

萧炎这边有个好消息，《一笑泯恩仇》这部 电影的周统计出来了，播放量高达一亿六千万，这是赵孟导演他们曾经万万不敢想的一件事，这一部电影，直接把整个公司全年的业绩都给挣出来了。

而最开始萧炎把唱ost的钱转为投资电影，他们以为是占了萧炎的便宜，直到萧炎八百六十万的分成出来，他们才不得不感叹。

不过这笔钱他们掏的心服口服，因为毕竟没有萧炎的宣传，加上ost的加持，这部电影也就是一部盈利四五百万的小电影而已。

推迟了一个星期的《歌王争霸》又重新录制了，这次赞助商换人了，变成了大海酱油～

上一期比赛的是六个人，萧炎断层第一，可惜了张洁老师被淘汰了。

还剩下，薛老师，谭老师，花花，寒寒老师，还有萧炎。

今天的比赛是半决赛，按照积分排名，淘汰最后一名，而这一期的主题还是由观众抽取～

五位老师坐在后面的休息室，看着前面主持人选中观众，一位美女被请上台，随着纸条被抽出来，后台的众人倒吸一口气。

冯希念出纸条上的内容：“本期主题，流行音乐与戏曲的结合～”

----------------------------------------

第62章 主题：戏曲与流行音乐结合

洪导看见这张纸条的时候，脸色骤变：“怎么回事，不是让把这个纸条拿出去么，怎还会被人抽中？”

工作人员被问的直冒冷汗：“洪导，我们拿出去了，但是真不知道怎么还会被人抽中。”

“不是吧，搞戏曲结合，我记得上个被群嘲的就是这个主题。”

“这期不会是集体车祸现场吧，我有点失望，又有点莫名小期待，不知道谁比谁惨。”

“导演组出这个主题是要搞事情呀，为了流量不至于这么做吧。”

“节目组开始不干人事了。”

戏曲在这个世界和萧炎的那个世界地位差不多，都是属于非遗文化的一种，但是戏曲的传承条件比淮剧更加苛刻，学习起来也比淮剧更难。

之前也有过不少的流行音乐想要和戏曲结合，结果唱的不伦不类，被那些戏曲大家一顿痛批。

所以歌手们大多不愿意去碰这个领域，毕竟谁愿意被一堆成为老艺术家的人指着骂说你唱的什么玩意，脸都不要了～

洪导在做这主题选择的时候，想要大胆一点，便写了这个纸条，可是后来想到海东的前车之鉴，实在是担心歌手们唱出来的效果不好，影响收视率。

所以在抽到个选题的时候，大家都倒抽一口气，这个主题，不仅难而且危险，平常上热搜难，但要唱这个主题，搞不好能被人做成各种段子挂在热搜上晒一个星期。

节目组给歌手一个小时的时间，一个小时过去以后，往期淘汰的嘉宾会做返场表演。

总共算起来歌手还有不到两个小时的时间，等他们的表演一结束，歌手们的比赛就要开始了。

而由于节目是和直播同时进行的，所以在抽出来主题的那一刻，网友们就把＃流行音乐与戏曲＃结合的话题刷到了微博的四。

那些老艺术家们也都看见了。

中华戏曲协会的会长看着身边的小助理递给他的平板，表情冰冷，带着些厌恶。

“哗众取宠，流行音乐怎么能和戏曲相提并论，之前他们不是没有做过戏曲和流行音乐的结合，结果他们搞出来的那什么东西，狗都不愿意听。”

“会长，你也别生气，我觉得吧，尝试还是要有的，万一成功了呢？”

刘会长忍不住翻了个白眼，不是他想埋汰人，可是当年那一幕幕真是让自己难忘。

前年的中秋晚会，他们邀请了流行音乐做的非常好的海东，本意是想要表达戏曲和流行音乐结合，能够与时俱进。

那次晚会的曲目结合也是为了给中华戏曲协会招生，结果那首歌一出来，招生率比往年下降48％，都快对半切了。

本来招人学戏曲就不容易，然后还被歌手海东凭借一己之力差点把戏曲的传承干灭绝了，刘院长心里能好受？

“那么大个舞台，影响力也不小，居然还干这种消费戏曲的事，我今天倒是要看看他们你打算怎么唱。”

刘院长直接登录微博，拿着官网的号进直播。

歌王的舞台上，众人同样愁的不行。

谭老师有点着急：“花老师，你有思路么？打算怎么结合呀，能不能给点灵感？”

花老师正在弹琴找灵感，转头看向谭老师：“我之前写过一首词，里面是关于戏曲文化的，我打算把那个改一下。”

花老师之前写过一首歌曲是介绍戏曲的，也算是含有戏曲元素，这样的结合也很点题，他对这首歌还挺满意的。

今天听到这个主题，花老师是有些开心的，他最喜欢的事情就是创新，谭老师有些羡慕：

“那真是太好了，太羡慕你了，你这次应该能不错。”

谭老师不耽误花老师的时间了，回自己的休息室。

赵明朗坐在观众台看见这个抽签的时候，也是心头一紧，他立马去后台找萧炎。

“炎哥，这个主题你打算怎么唱呀？”

萧炎有疑惑，怎么赵明朗这么问自己：“当然是按照主题所说的，用戏曲和流行音乐结合的方式啦。”

赵明朗有些担心，以为萧炎是打算找一段正宗的戏曲，然后换了节奏，直接插入到歌曲里。

海东之前的歌就是这么唱的，只是他忽略了戏曲本身的特色，以为找一段戏曲中节奏较为柔和的选段，然后配上抒情音乐就可以让两者融合。

结果当然是不忍直视，海东被老艺术家门骂的狗血喷头，到现在这件事都深深的印在了所有歌手的心里。

“炎哥，要不你选一个偏古风类的歌曲唱算了。”

“为什么，古风和戏曲差别还是挺大的。”

赵明朗将之前海东做的那首歌放出来给萧炎听：

“炎哥，本来我不是专业的歌手，不应该干涉你们创作，但是这个戏曲风格在歌手现在是个大坑。'

“之前有人做过两者的结合，但是结果非常不好，那帮戏曲界的老艺术家资历辈分又高，德高望重的人咱们得罪不起的。”

“我估计其他的歌手老师，大多是选一个古风类的曲子，他们宁可跑题，恐怕也不会太触碰戏曲这块的。”

萧炎听了下海东唱的那首歌，哑口无言，怪不得别人听到这个主题的时候，表情那么怪。

这个歌真的是做到了，流行音乐是流行音乐，戏曲是戏曲，两者结合，各有各的难听，听起来就别扭的不行。

“原来是这样呀，那我知道了，你放心吧。”

赵明朗以为自己的劝诫有用了，心下稍安，炎哥果然听劝。

“那炎哥，我就不打扰你了，你安心创作，我去前台了，期待你的表演，加油哦。”

赵明朗走后，萧炎想了一下，即便是上辈子，在做戏曲和流行音乐结合的路上，也是走过不少弯路。

而由广大戏曲爱好者摸索出来的最成功的方法，就是将流行音乐，与戏腔结合。

想到这，萧炎立马写下了上辈子非常喜爱的一首歌《牵丝戏》，还有比他更适合用来打开人们对于流行音乐和戏曲结合的大门么？

----------------------------------------

第63章 戏曲老艺人的怒批

洪导这期心里担心的不行，直播比赛还没开始，他发现直播间居然涌进来一堆带v的戏曲艺术家。

中华戏曲协会会长刘原，中华戏曲协会副会长陈松山，戏曲梅派传人九先生，戏曲吴江派传人小蝶，程派青衣雅雯。

看着这清一水的要么传承人，要么会长，洪导血压都上来了，他现在感觉到了害怕，这事情好像搞大发了。

歌王这个节目，主打的就是高质量，高实力，好不容易收视率和名头都打出去了，万一因为这件事情把节目搞臭了可怎么办。

洪导问负责导师们排练的负责人：“后台的几位老师都怎么选的歌？不会有人真的把戏曲又放到了歌曲里唱吧。”

小王在各个休息室外听见了几位老师的排练，也都拿到了歌曲目录，于是摇摇头：“几位老师都选择比较保守的唱法，选曲子偏向古风，除了萧炎老师选的是原创，没有听见有人唱戏曲选段。”

洪导长舒一口气：“那就好那就好，不唱戏曲选段就好，大不了被批这期节目没点题，挂羊头卖狗肉，总比被说侮辱戏曲的好。”

下半场节目倒计时开始，弹幕大军都是来看热闹。

“哈哈，第一次看见直播里这么多传承人出现，好严肃哦。”

“歌王搞不好可是会砸了自己的饭碗的，吃瓜群众不怕事大，我等看一会戏曲大佬骂人。”

“不知道戏曲大佬们骂人会不会也发弹幕，好期待呦。”

下半场比赛开始，中华戏曲系会的刘院长此时带着一帮好友，但凡歌王里哪个歌手唱的有一点不对，他们就会集体讨伐。

节目开场，这次的开场顺序是摇号决定的，萧炎命好，赵明朗的菩萨如来佛祖没白拜，他摇到了五号。

第一个出场的是谭老师，她最终选择了一首普通的抒情歌曲，这首曲子曾经是一部有关介绍戏曲的电视剧的ost，谭老师属于擦边行为。

“我就说嘛，谭老师没点题，但又好像点题了，总之是平安的度过了～”

“哈哈哈，为了不挨骂，宁肯跑题。”

“怎么说话呢，谭老师唱的很不错的嘛，也不算完全跑题呀。”

“什么玩意呀，这场面就像洞房的时候，我裤子都脱了，你给我看这个？？”

洪导时刻看着弹幕，生怕从哪跳出个什么会长传承人发条弹幕啥的。

谭老师唱完，就连她自己都长舒了一口气，怂就怂吧，怂怂保平安。

刘会长看着视频里的谭老师的表演，冷哼一声：

“唱的不错，可是跟戏曲可以说一毛钱的关系都没有，歌王不是业界的标杆么？就这？”

小九在一旁调皮的道：“会长，那你是希望人家唱出来戏曲和流行音乐结合，还是不希望呀。”

说实话刘会长也是纠结，他一方面希望有创新出现，能够带领戏曲走进大家的视野，让文化发扬光大。

但是上次那个差点把戏曲搞断绝的事给刘会长留下的深刻的心里印象，那段时间自己一出去宣传，听见的都是别人议论：

“啊，戏曲，不好听，你看电视里播放的什么玩意，咿咿呀呀的。”

“就是那个鬼畜视频吧，我知道那个，不想学，我怕自己被同学笑，也怕被做成鬼畜视频。”

但是不懂鬼畜为何物的刘会长，还特意去搜了一下什么是鬼畜，结果看完视频，他血压飙升到吃药降下来。

谭老师下场以后，第二个上场的是寒寒老师，寒寒老师，薛薛两个人的风格差不多，都是选了一首古风的歌曲。

也都是为了保命，毕竟在歌坛混迹十余年，不至于为了一首歌把自己陷入危险之地。

可是弹幕开始挑事了。

“洪导你怎么回事，身为班主任，学生作文跑题了你不管管，想不想让学生上985，211了？”

“我们是来听流行音乐和戏曲结合的，结合在哪里？”

“驾驭不了这主题就不要放出来，放出来你又不唱，是不是怕被骂呀，玩不起呀。”

“拿网友当傻子呢，歌王这次不会是学标题党吧，炒话题炒的有点过分了。”

洪导看着不太友好的弹幕，但还是憋着不出头，不发言，就让今天赶紧过去吧，太痛苦了。

轮到花老师上场，他选的是自己曾经做过的一首古风类的曲子，但是里面的内容稍微改编了一些。

相比于其他的老师，他的歌是最贴近主题的了，因为他至少把戏曲文化写进词里。

比如歌词里有一下描写戏曲服装的，还有一些介绍戏曲名曲如霸王别姬，贵妃醉酒等等，其实更像是科普和称颂。

不过这波马屁也拍的也是有点效果。

刘院长听到这里，还是点点投票：

“这个小伙子唱的还不错，至少从他的歌里面，能知道我们的名剧是霸王别姬，贵妃醉酒，白蛇传等等。”

“这算是最好的融合方式了吧，看来戏曲真的是没有办法用流行音乐的方法唱了。”

花花老师的粉丝活跃了起来。

“我们花儿好棒呀，这波科普给满分。”

“还得是我们花出场，找出了一个与众不同的方法，这波啦666。”

“这回花老师铁定第一了，还有哪首比这个更点题了么？没有！”

“不是吧，我们炎哥还没上呢，就有人定了第一了？”

“萧炎再好能好到哪去，我盲猜他最多唱古风。”

“我炎哥古风说不定也唱的嗷嗷高分。”

花老师的歌在一个快节奏的节拍中结束，全场观众这回给了他比前面都热烈的掌声。

花老师自己也觉得今天的表演挺成功的，这么多期了，一直被压制着，今天总能拿一个第一了吧。

洪导听完花老师的歌曲，这才稍微松了一口气，花老师的这首歌，应该能搬回点面子吧。

花老师下台以后，冯希上台主持。

“下面，是本期最后的一个嘉宾，萧炎老师，为我们带来原创《牵丝戏》，让我们用掌声热烈欢迎。”

----------------------------------------

第64章 《牵丝戏》震惊全场

“好期待萧炎老师的表演。”

“他唱的再好能怎么样，我估计也就是个古风的风格，比不过花老师的了。”

“外星粉丝不要拉踩，我们炎哥没得罪你。”

“某人的粉丝架子还蛮大的，脾气挺躁呀，说两句都不行么。”

双方的粉丝又一次打了起来～

刘会长一直在看着直播，不过他对萧炎并不抱任何希望。

反倒是小九对萧炎感兴趣一些，她年轻一些，也爱听流行音乐，萧炎的好几首歌都在她的歌单里：

“会长，这个萧炎很厉害的，而且原创能力超强，说不定他写的歌能出人意料呢。”

刘会长不信，他看镜头里的萧炎，这小伙子有25么？长得也太好看了，做什么歌手呀，做演员随便演几个青春偶像不就火了么。

“就剩这一个了，听不听无所谓了，歌王这次还算有谱，没搞出像之前海东那些玩意。”

萧炎站在台上，节奏响起：

“嘲笑谁恃美扬威，”

“没了心如何相配，”

“盘铃声清脆 帷幕间灯火幽微，”

“我和你 最天生一对，”

～～～

“啊啊啊，我和炎哥才是天生一对。”

“萧炎果然也是古风，中规中矩，不过这个词写的真不错。”

“还以为萧炎会有什么惊喜，搞了半天他的戏曲元素就是歌名里带个”戏”字呀，也不过如此。”

“虽然很好听，可是我觉得还是花花的更好，戏曲元素更多一些。”

弹幕争论不休。

“是你吻开笔墨 染我眼角珠泪，”

“演离合相遇悲喜为谁，”

“他们迂回误会 我却只由你支配，”

“问世间哪有更完美，”

萧炎的声音清澈，配上唯美的歌词，也让众人沉醉。

花老师在后台听见萧炎这么唱，反倒放心了不少。

大家选用的戏曲与流行音乐结合的方式都是采用最保守的方式，只是在歌词中涉及到戏曲的一些风格而已，不出彩，但是也不出格。

而萧炎的这个，歌词虽然很美，可是唱到现在完全没有看出来有什么戏曲元素。

刘会长听到这，已经不想在听了，萧炎的歌好听，可是这个戏曲有什么关系。

刘会长摇摇头，失望的站起来想要离开，突然从平板里传来的声音让他浑身一震，惊讶的眼睛都要瞪出来了。

舞台上，只见萧炎稍微拉开了与麦克的距离，右手轻轻抬起，捻了个兰花指，全场震惊。

“兰花指捻红尘似水，”

“三尺红台 万事入歌吹，”

”唱别久悲不成悲 十分红处竟成灰，”

“愿谁记得谁 最好的年岁～”

～～～

众人一下子感觉头皮发麻，甚至没有反应过来，好像不敢相信自己刚才听到了什么。

“刚才是戏曲？”

“戏曲什么时候这么好听了？”

“他是怎么做到的，这是一个男的该唱出来的声音么？”

原本要走的刘会长一瞬间感觉灵魂都被震出去了，他的心跳加速，快要抑制不住跳出身体了。

～～～

“将谦卑 温柔成绝对，”

“你错我不肯对 你懵懂我蒙昧，”

“心火怎甘心扬汤止沸，”

“你枯我不曾萎 你倦我也不敢累，”

“用什么暖你一千岁，”

大脑还来不及消化萧炎之前唱的，接着又来了一段戏腔：

“风雪依稀秋白发尾，”

“灯火葳蕤 揉皱你眼眉，”

“假如你舍一滴泪 假如老去我能陪，”

“烟波里成灰 也去得完美～”

萧炎重复了这一段的歌词，整首歌用戏腔的唱法结束～

众人久久不能回过神来。

“我现在觉得自己特别没有文化，听了这么好听歌，居然只会用我艹来形容。”

“这个流行音乐和戏曲的结合真实太惊艳我了，两种毫无关系的风格居然融合的那么美。”

小九也激动的不行，一方面她觉得萧炎唱的好听，另一方面，她好像看见了光。”

“院长，你听见了！”

刘院长也沉浸在那首曲子中不能平静，他居然从来没有想过戏曲与流行音乐居然还可以这样结合：

“他用的是戏腔的唱法。”

刘院长回过神来感觉到不可思议，他们从来没有想过用戏腔的唱法去唱流行歌曲，萧炎简直是属于开创了一个新的体系，从今以后，流行音乐和戏腔的结合有模板了。

戏曲一直想与时代共进，奈何它的限制太多了，而经历过这么多次的失败，他们以为戏曲的属性就是孤独的，没有什么可以和他结合。

今天萧炎的表现一下子就让他看见了戏曲的流行性与可能性，简直太好听了。

花老师神色暗淡，从萧炎戏腔出口的那一刻，他就知道自己又输了。

萧炎的这种结合方式简直太完美了，完美的掩盖了戏曲的受众小的缺点，又发扬了戏曲的唱腔，他承认自己是做不到的。

果然，在萧炎唱完整首歌之后，现场的欢呼声简直要爆棚了。

“我就说，萧炎老师永远不会让人失望的，唱的太好了。”

“有没有能告诉我，戏曲还可以这么唱么，真的好好听。”

“以前觉得戏曲我听不懂，但如果是这种唱法的话，我太能听懂了。”

洪导看着弹幕里此时全是刷萧炎的这首歌的好评，也激动的不行。

没想到峰回路转，这场没有翻车，还出了这么优秀的作品。

刘会长看着萧炎的眼睛都冒着光：“小九，你赶紧去联系这个萧炎，问他愿不愿意做戏曲文化的推广大使。”

小九听到会长居然认可了萧炎，甚至要请他，兴奋的小跑出去：“我这就去。”

萧炎在台上谢幕感谢，直到下了台，还能听见台下的欢呼声。

赵明朗激动的找到萧炎：“炎哥，你简直太厉害了，你是天才么，你怎么做到的。”

萧炎看着赵明朗手舞足蹈的样子：“是不是感觉我特别厉害？是不是特别崇拜我？那待会走的时候能不能帮我买一份大楼底下的章鱼小丸子？”

赵明朗：······，果然，音乐和美食才是萧炎的本名，不过赵明朗还是很高兴：

“别说买一份，买十份都可以。”

----------------------------------------

第65章 戏曲协会

本期的歌王毫无疑问的，萧炎又是第一，花老师再度失望，自从上了这个节目，挫败感就没有停止过。

节目结束以后，萧炎带着两份章鱼小丸子回家了。

一大早，戏曲协会的人来了，居然还是刘会长亲自带人过来的。

尽管不认识这位六十多岁的老艺术家，萧炎还是有点受宠若惊，更有点不好意思，人家老艺术家，居然上门拜访自己，这顺序反了吧。

“刘会长你好，我是萧炎，您叫我小萧就行。”

刘会长和萧炎握了握手：“你好，小萧，我是中华戏曲协会的会长刘源。”

萧炎赶紧让人进屋里坐，恭敬的给人倒了杯水，听赵明朗说之前戏曲协会了海东一个月，这次来找自己不会也是来～

萧炎大眼睛扑闪扑闪脑补各种画面，刘会长道：

“我就不拐弯抹角的了，我是昨天听了小萧你自歌王唱的那首《牵丝戏》，非常好听，而和戏曲融合的简直完美，所以我们想来邀请你做中华戏曲的宣传大使。”

“啊？”

萧炎没想到人家是来给自己活的，刘源听见萧炎说啊，以为萧炎是不愿意，财大气粗的道：

“来之前呢，小九给我说过，你给中华淮剧做了宣传大使，我觉得你也是一个有文化认同感的人。”

“我们戏曲也是非遗，也很有戏，当然，更重要的是，我们没有隔壁淮剧那么穷～”

“你给我们做宣传大使，帮我们写歌的话，我们肯定给你行业内最高的价钱？”

萧炎：“这也太客气了吧～”

这对自己来说是好事呀，首先自己很喜欢戏曲文化，能够帮助宣传出力也很乐意，其次，刘会长这财大气粗的人，真的好适合做朋友～

“当然可以了，能给中华戏曲做宣传大使推广，是我的荣幸。”

刘会长见萧炎答应了，开心的笑了。

“那就麻烦了，后续，我们想要买《牵丝戏》的版权，如果可以，还希望你能为宣传曲再写一首新歌，如果后续拍摄计划定了，还请小萧配合一下。”

萧然痛快的答应：“没问题会长。”

小九脸红的加了萧炎的微信，然后乖巧的跟着刘会长离开了～

送走了刘会长，萧炎忍不住问赵明朗：“唱戏曲的这么有钱么？”

赵明朗道：“也不是，但是刘会长他们应该有，现在国家扶持戏曲，而且他们唱京戏的，一身蟒袍就要一百多万，而且有价无市～”

京剧里的蟒袍，上面的金线是真的金子，所有刺绣都是手工，现在会做这种衣服的老师傅更是不多了。

当然某宝里几百块的也是有的，但是像刘会长这级别的老艺术家，还是有点家底的。

萧炎：“哇～～～上百万的衣服，好想借来穿一下。”

萧炎去了编曲室写歌，这回他打算写《赤伶》～

一上午萧炎都泡在编曲里，直到中午饿了出来，就看见赵明朗吭哧吭哧的搬进来一个大箱子。

“炎哥，这是你的快递，你买的什么呀，怎么这么沉。”

萧炎看着四四方方快半人高的箱子也惊到了：

“嘉晨说他现在在沙漠拍戏，给我邮点土特产。”

赵明朗拆箱的手一顿，沙漠那种地方有什么？沙子，骆驼，还有就是～

打开箱子一看，果然，是仙人掌。

先用报纸包了一层，然后用的泡沫垫包了好几层，好在仙人掌的刺应该是被修剪过的，要不早扎破盒子了。

“这是要吃，还是要栽呀？”

萧炎也很迷惑，这也太多了，沙漠就没有别的东西了么？

正说着，贺嘉晨来了电话：“炎哥，你收到包裹了么？”

“收是收到了，不过这个是要栽在院子里的么?”

贺嘉晨一猜萧炎就不知道怎么处理：“这个不能栽，是要吃的，把皮打掉，然后把他切成丝，用水焯一下，然后凉拌，超级好吃的。”

贺嘉晨最开始也不知道仙人掌居然还能吃，这边老乡说给自己拌仙人掌的时候，自己还在想，这玩意不扎嘴么，结果吃了之后发现味道还不错。

“啊，还可以这样？”

既然能吃，萧炎就要放心多。

“不过你邮的好多呀。”

贺嘉晨道：“不多不多，仙人掌皮厚，削了皮就没多少了，你分赵哥一些几顿就吃完了。”

“好吧，你在那边拍戏怎么样？”

贺嘉晨的声音里带着开心：“挺好的，剧组好，演员也好。”

“那就好，不过沙漠里应该环境艰苦，你要照顾好自己哦。”

贺嘉晨听到萧炎的关心，也是心里一暖：

“放心吧炎哥，我要继续拍戏了，有时间在跟你聊。”

撂下电话，萧炎直勾勾的看着赵明朗：

“炎哥你有啥要说的直接说就行。”

萧炎贼兮兮的笑了两声：“我想吃凉拌仙人掌～”

得！赵明朗搬着仙人掌去后台。

萧炎则坐在沙发上玩手机，追剧少年这两天看的全是贺嘉晨的剧，正好更新两集，就接着看了。

看完这两集，萧炎紧皱眉头，不是因为贺嘉晨演的不好，而是因为今天更新的两集里，第八集完全没有贺嘉晨，而第九集只有6分钟左右的镜头。

反倒是男二以一个天真阳光大男孩的形象出现，在剧里和女主形影不离，谈情说爱。

自己怎么也当过演员的，对这个还是有点了解的，这明显就是男一被删减了剧情呀。

萧炎打开微博本来打算去搜这部剧的官博看看什么情况 ，结果看见看见几个热搜词：

“＃贺嘉晨片场耍大牌遭导演封杀戏份大量删减＃”

萧炎看的皱眉，你要男二耍大牌他信，要说贺嘉晨耍大牌，他可不信。

不过仔细想想就能想明白其中的关键，这个微博现在已经上了热搜，明显就是有人花钱买了热度的。

而八成是陈博宇的公司为了捧他，删男主戏份，又给他加戏，怕网友说他抢戏等等，便给贺嘉晨弄一个耍大牌的名声。

这样网友的关注点就会是贺嘉晨的人品不行，删戏活该，和男二没什么关系，然后在侧面衬托出男二多好多好。

其实圈里人大概一眼就知道这是怎么回事，可是网友不知道。

萧炎一看评论区，果然，节奏都要被带疯了。

----------------------------------------

第66章 耍大牌风波，贺嘉晨遭污蔑

“棒子国回来的了不起呀，国外待的几年就学会耍大牌了？”

“亏我还觉得他演的不错，怎么戏这么少，原来人品不行，怪不得一个男一就这么点戏份。”

“是不是跟棒子学的搞什么前辈那一套，逢人见你还得弯腰鞠躬叫哥呀。”

“最恨明星耍大牌，你有什么好吊的，以为全世界就你最厉害？”

“还是看男二吧，男二长的也挺帅的。”

“要不让男二当主角和女主在一起吧，耍大牌的走开。”

评论区的节奏真的被带的死死的，陈博宇看着评论区的评论开心坏了，顺便嘲讽了一波网友好糊弄。

贺嘉晨的经纪人这回真的要气死了，接个破戏给人家做配就算了，还被人家污蔑炒作带节奏。

她气冲冲的给陈博宇的经纪人打电话：

“王冲你什么意思，你想要陈博宇火我没意见，但是你凭什么拿我们家艺人当垫脚石，居然还花钱买话题上热搜。”

王冲装傻：“玲姐，你在说什么，我怎么听不懂。”

玲姐怒斥：“你别跟我装傻，都是千年狐狸，你跟我玩什么聊斋？那些话题是不是被故意刷上去的，网友不知道，咱们这圈里的谁不是一看就知道。”

王冲贱兮兮的笑两声，干脆就不装了：“玲姐，这都是正常的炒作而已，你不要太大惊小怪了。”

听见王冲语气中的漫不经心，玲姐更生气了：

“正常炒作？你要不要脸，你知不知道因为你这个耍大牌的话题，我们家艺人失去了多少商务代言还有剧本？”

王冲嘴上说着抱歉，但是语气里的轻蔑完全不掩饰：

“那是真是对不起呀玲姐，贺嘉晨让你们赔钱了？要不你把贺嘉晨的合约卖给我们，我来捧他怎么样？”

玲姐这才反应过来，恐怕王冲早就打的这个主意：

“王冲，你是不是早就想这么干了？”

贺嘉晨在韩国的成绩很好，练习生做了三年出道，出道后他们的组合瞬间就火了。

而贺嘉晨更是组合里的门面担当，帅气的形象棒子国和Y国通吃。

他在棒子国的合约到期以后，不少国内的大公司都盯着他的，可谁知道他签约了这么个名不见经传的小公司。

这样的小公司根本跟不上他发展的脚步，娱乐圈是很残酷的，既然如此，就不要怪成为别人的垫脚石。

但是如果玲姐他们公司愿意把贺嘉晨给自己的公司，相信自己一定可以把他捧成超一线的红人。

王冲还是很垂涎贺嘉晨的。

玲姐能签下贺嘉晨也是运气好，贺嘉晨回国以后的事务最开始是他的妈妈帮助处理的，玲姐下血本给贺妈妈买了个喜马拉雅，这才签下了贺嘉晨。

“贺嘉晨是个苗子，你们那个小公司孵化不起他，不如转给我，我记你个人情如何？”

“王冲，你别做梦啦，贺嘉晨我是不会给你的。”

撂下电话，玲姐开始让贺嘉晨这边的官博发声明，表明自己没有耍大牌，对于评论区的过分言论以及造谣要起诉处理。

而贺嘉晨的粉丝看到官博的操作，就这？？？

贺嘉晨的粉丝和和陈博宇的粉丝打起来了，在微博上打的翻天覆地。

“粉陈博宇的人是不是脑子不好，没人品没道德的人渣都喜欢？”

“贺嘉晨粉丝真不要脸，明明是自己耍大牌，还怪我们家哥哥，有时间不如你们对贺嘉晨说说，收敛点吧。”

“自己耍大牌就算了，还想拉踩我们，真是有什么样的主子，就有什么样的仆人。”

“陈博宇是个什么东西，

“疯狗乱咬人了，自己耍大牌还不让人说，现在气没处撒了就到处乱叫。”

贺嘉晨此时在沙漠里，空闲时间刷了手机，看到自己居然在热搜上，里面的评论对自己越来越不好，私信也都快爆了。

陈博宇的粉丝，甚至是路人都来指责自己。

贺嘉晨心情阴郁的像是乌云压城，有前辈拍了拍他的肩膀，贺嘉晨一看，居然是秦吴。

秦吴自然也看见微博的热搜了，娱乐圈就是这样样子，捕风捉影，然后把什么都夸大，甚至凭空捏造。

但是这么些日子和贺嘉晨相处，秦吴知道他不是那样的人：

“那些不好的评论就不要看了，他们爱怎么说就怎么说吧，这事过两天就消停了。”

贺嘉晨朝秦吴投来感谢的一笑：“谢谢秦哥。”

这事虽然影响心情，但是贺嘉晨知道作为艺人就是要坚强，不能被这点舆论打倒。

他趁着空闲发了一条微博，只有简单的一句话：”我没有耍大牌。”

但是网友不买账，攻陷了他的评论区。

“一句话就完了？你说没耍就没耍？”

“怎么现在被人污蔑还得自证清白么？你说我们哥哥耍大牌，你倒是拿出证据呀？”

“剧组人说的，要什么证据？”

“剧组哪个人说的，敢不敢站出来，你倒是具体说说，我们哥哥什么事耍大牌了？”

“贺嘉晨的粉丝太可怕了，这是要人肉素人么？”

“素人就能乱说话么，不知道诽谤是要负法律责任的么？”

萧炎看着评论区对贺嘉晨不好的言论比比皆是，有点生气：

“小赵，你的圈子有没有认识的人，问一问嘉晨之前那个剧组什么情况。”

赵明朗想了想道：“我现在去问一下。”

问了一圈，还真是凑巧，里面的女四号助理是赵明朗认识的人，通过这个助理，赵明朗又加了几个有名小群演，了解了事实以后，气愤的不行。

“炎哥，你看这个。”

赵明朗举着手机给萧炎看：

“这是杀青那天，贺哥和咱们吃饭的时候，说脸上的伤是不小心撞的，其实是陈博宇在剧组故意抢戏打的。”

于此同时，陈博宇居然也发了微博：“我相信我的粉丝宝贝们不会让我受到伤害。”

这话一出，明显就是在说自己受了委屈，希望粉丝帮他出头。

“这人怎么这样，居然拉粉丝进来当挡箭牌。”

----------------------------------------

第67章 《让酒》上线

“博宇不要怕，有我们挺你”

“贺嘉晨你作为一个公众人物，就这种素质么？必须给我们家宇哥道歉。”

“陈博宇你不要太善良了，要不然会被人欺负的。”

晚上的时候，贺嘉晨的热搜已经变成了＃贺嘉晨道歉＃

萧炎看着这个舆论没有降低热度，反而愈演愈烈，甚至开始扒贺嘉晨在韩国的视频片段，然后打上夸张的标题。

贺嘉晨不爱国的名头都出来了～

萧炎觉得这就很过分你了。

“炎哥，要不我们把赵博宇的打人视频放出来？”

萧炎道：“嘉晨的公司那边没有什么动作么？”

说到贺嘉晨的公司，赵明朗都忍不住撇了撇嘴：

“他们那个公司，简直太垃圾了，除了发了一个声明，没有任何其他的动作，甚至好多恶评都是粉丝组织删的。”

“正常来说，贺嘉晨被这样污蔑，他们公司不说爆点其他的瓜帮忙分散一些热度，至少应该让法务起诉那些捏造事实的人，可是他们现在感觉就是在摆烂。”

这就是经纪公司的实力问题了，萧炎想了想道：“你会剪辑视频么？”

赵明朗当然会了，这可是他必备的技能：“会呀”

“那你能不能剪辑一个视频，从嘉晨以前拍过的戏里找片段，剪成一个视频，主题大概是少年隐忍负重，浴火重生的那种类型。”

赵明朗想了想：“有点难度，但是我可以，不过搜集材料需要点时间，怎么着也得个四五个小时。”

萧炎：“那就交给你了，然后视频不要配音乐，大概三四分钟的样子就可以了。”

赵明朗接下任务，不过还是很迷惑：“炎哥你要干嘛呀。”

萧炎道：“这对嘉晨来说是一次危机，但同样也是一个机遇，如果只是把陈博宇打人的视频放出来，也许可以还嘉晨一个清白，但是陈博宇的公司强大，对他们来说，只要几天就能让陈博宇的事情过去。”

“可是这和剪辑贺哥的事情有什么关系？”

萧炎道：“因为互联网是有记忆的呀，用这个视频，一是为了推嘉晨一把，让人看见他是一个坚强向上的人，不能让他平白的挨骂呀，总得在这里面得到点什么东西吧.”

“二呢，希望以后翻到这个视频的人都能记得，陈博宇当时是如何欺负嘉晨的。”

赵明朗很快就想通了其中的关键，如果贺嘉晨可以在这次的危机中，转危为安，那么以后他有多火，这个视频就有多火，只要这个视频在，那么陈博宇的事情就会被考古。

“天呢炎哥，你不去做营销太可惜了吧。”

“别废话了，赶紧去，我也要去把歌制作完。”

两人各司其事，萧炎回屋开始写歌～

萧炎十一点多就完成了，赵明朗还在剪，萧炎坐在沙发上等，直到后半夜一点，赵明朗终于剪完了。

萧炎困的眼泪都出来了，打了个长长的哈欠，然后将赵明朗的视频配上音乐，萧炎把链接发到微博：

“大家有没有睡呀，新发的歌，这次带着mv哦，听完早点睡哈。”

于此同时，赵明朗把贺嘉晨被打的视频发给了贺嘉晨的粉丝后援后，后援会看见视频以后，精神的像干了十瓶咖啡。

他们连夜去翻了《海棠红》的原著，把这段情节标注出来，然后对比视频，告诉众人，这其实应该是贺嘉晨愤怒的打男二的戏，结果男二出手把男主打了。

后面还附带陈博宇说自己觉得这段就该这么演的视频，十几万人同时转发。

萧炎的粉丝：

“啊啊啊啊啊啊 ，哥哥哥哥”

“完了完了，有上次的经验教训，不敢打开听这首歌，怕越听越兴奋，可是又抑制不住冲动怎么办。”

“＠炎哥，你能不能尊重点黑夜，虽然我还没有睡，但是我并不想通宵。”

“咦，这个MV的男主，是贺嘉晨？”

萧炎的粉丝迅速占领了微博的热搜，贺嘉晨的粉丝也来贡献热度。

大半夜的，无数人打开这首名为《让酒》的歌曲，萧炎的歌声从里面传出来。

“小酒壶一撞 沾你一丈光，”

“反正今天扯了谎头痛嗓子痒，”

“偷闲一天打个盹，也不会怎么样，”

“谁来织网 就由谁负责收场，”

“全拿青春掷海去，只能听个响，”

“什么英啊雄啊，灰头土脸脊背凉，”

“肺里呼出沙一两，酒气三分 地上一躺～”

配上贺嘉晨曾经压过的作品，以及他在韩国做练习生的时候，因为太优秀而被排挤的场面，贺嘉晨的粉丝看见，瞬间哭成狗。

“棒子国练习生三年，从三万人里杀出重围，作为唯一一个出道的Y国人，我们哥哥的努力是值得所有人尊重的。”

“我本桀骜少年臣，”

“不信鬼神不信人，”

“占尽人间怙恩后，”

“全数归还流落身，”

“此处别 彼处见，”

“嘶吼驳回这口甜，”

“其实还想 再见一面，”

～～～

这个视频不亏是花了赵明朗将近六个小时的时间，这段歌词配上的刚好是贺嘉晨演过的一个锦衣卫的角色。

一身大红的锦衣卫衣服，配上冰冷的绣春刀，为了保护自己的心爱之人，也就是前朝公主，公然和朝廷作对。

黑夜暗巷，前面就是城门，贺嘉晨扮演的角色脸上也溅满了血，身重数刀也不肯倒下，直到看见心爱之人离开城门，最后一眼就是永别。

“这个词怎么能写的这么好，听着炎哥声音里的倔强，我感觉我看到一个满身伤痕结痂的少年。”

“完了，我的心被融化了，贺嘉晨的战损妆真是太带感了，炎哥对不起，我要爬墙了。”

～～～

“少年心性岁岁长，”

“何必虚掷惊和慌，”

“皆是我曾途径路，”

“不过两鬓雪与霜，”

“此十年 彼十年，”

“熬过命数已力竭，”

““其实只想 再见一面！”

～～～

又是一个不眠夜，萧炎的歌是红牛对了咖啡，听完根本没法睡觉。

贺嘉晨的粉丝们爆哭。

----------------------------------------

第68章 事件逆转，男二带资进组

“谢谢萧炎哥哥，这首《让酒》完全就是为我家哥哥量身定制的，终于有人看见了我们哥哥的辛苦和努力。”

“我明天早上五点的早班，睡不着了，萧炎你是真狗。”

“炎哥，歌唱的好听极了，但是我还是要爬墙一下。”

“宝藏男孩贺嘉晨，收入囊中。”

萧炎微博居然在后半夜新歌发布的十五分钟内，破了播放量九千一百万，置顶微博的同时也置顶了各大音乐榜。

而有了萧炎的流量加持，贺嘉晨的另一个视频以及三个话题也被送上了热搜。

＃贺嘉晨被打＃

＃谁是真正的戏霸＃

＃带资进组＃

没想到这世界的夜猫子这么多，一线的吃瓜群众纷纷留言。

“我还以为真是贺嘉晨欺负人，搞了半天男二才是欺负人的。”

“小爆料一下，我朋友在剧组做群演，他们说贺嘉晨非常好，请大家喝奶茶，而且没有架子，拍戏熬夜，武打戏他都是亲自来的，都是某些人演技差的，群演看了都羞耻～”

“这就是带资进组的优势吧，演技差又能怎么样，就算是只说12345拍完整部戏，人家的戏份也不会比男主少。”

“冤枉人了吧，我就说看贺嘉晨也不像是那种人，男一的戏份被删减成这个样子，原来是男二有背景呀。”

“这个贺嘉晨不是之前耍大牌的那个么，我之前对萧炎的印象挺好的，不过他怎么和这种人合作呢。”

“拜托楼上的，大半夜的刷微博还准确的避开了热搜第一么？你去看看好吗，贺嘉晨是被冤枉的。”

白天的时候，贺嘉晨在《沙漠海》的剧组遭受了不少的白眼。

好多工作人员，吃瓜群众群演等等看着自己的眼神都悄悄的带着鄙夷，自己只能尽力的在忽视。

后半夜两点多，终于拍完了今天的大夜戏，贺嘉晨回到酒店躺起床上，忽然间感觉空虚和孤独，他想找萧炎聊一聊，可是现在这个时间，炎哥应该睡了吧。

贺嘉晨想看看网上的舆论怎么样了，但又害怕打开微博全是骂自己的。

作为艺人，挨骂是正常的，毕竟挣了那么多钱，这也算是工作之一，可是这个承能力绝也不是天生就有的，贺嘉晨在努力的适应。

他甚至有些迷茫，是只有自己这样，还是别人也这样呢。？

直到经纪人突然联系自己：

“小贺，你还没有睡呀，你看见网上的新闻了么？”

贺嘉晨的声音有点哑：“没有，我刚回酒店。”

经纪人声音激动的颤抖，他们公司对这件事情的处理方式也让她羞愧。

玲姐也想对贺嘉晨好一些，在事情刚发酵的时候，就跟公司申请过调查，并且想请法务发律师函。

可是现在的公司负责人，是个留学回来继承家里事业的富二代，根本就不懂得如何培养艺人，接手这个公司就是为了练手，给自己镀镀金。

他凭借着自己的对于娱乐圈的一知半解，十分高傲自大的对玲姐说：

“处理什么，黑红不也是红么，作为艺人最重要的就是有话题，挨骂被骂上热还帮公司省了营销的钱呢。”

这个领导，想让贺嘉晨成为黑红的艺人，但是完全不顾贺嘉晨可能会被黑的退网。

而有了萧炎的帮助，不仅逆转了微博上的形势，而且让贺嘉晨的知名度更高了，贺嘉晨怎么可能不高兴。

“小贺，你怎么没有告诉过我，你和萧炎的关系这么好？”

贺嘉晨觉得有点莫名其妙，这和萧炎有什么关系。

“小贺，萧炎为了你写了首新歌，你们俩关系那么好，要不然你问问他，想不想签约公司，我们可以给他最好的待遇～”

经纪人话还没有说完，就被贺嘉晨挂了电话，他赶紧登录微博。

顾不上看上万条的未读消息，贺嘉晨直接去找萧炎的微博，一眼就看到了那首歌，以及＠了自己。

打开链接，满屏幕都是自己曾经的作品，伴随着萧炎的声音，贺嘉晨慢慢的眼眶发酸，泪水啪嗒一声滴到了屏幕上。

“我本桀骜少年臣，”

“不信鬼神不信人，”

《让酒》这首歌的歌词，狠狠的写进了自己的心里。

好像道出了刚入娱乐圈的自己，带着满腔的热情和拼劲，甚至到了棒子国，经受没日没夜的训练，自己都依旧不服输的坚持着。

但随着这在个圈子里待的时间越久，好像棱角都被磨平了。

以前的自己，在炎哥的心中居然也是那样的么！

“少年心性岁岁长，”

“何必虚掷惊和慌，”

这是炎哥在用自己的方式告诉自己，未来的路还很长，不要害怕和惶恐么。

贺嘉晨看着这个视频，听着音乐，眼泪虽然哗哗的流，但人却是开心的，因为心里的委屈和无助全部都发泄出来了。

娱乐圈最难得的就是友情，其实自己重逢萧炎的时候，内心是忐忑的，因为他见惯了好多的人在这个圈子里慢慢的变了样子。

萧炎一直是他心里的很感激的存在，他一直忘不了自己狼狈的搬着两箱行李，因为什么都不懂得罪了前辈，被排挤出公司的宿舍。

他不敢告诉父母，怕父母担心，前辈故意不让公司管自己，本以为会流浪街头，萧炎找到自己，然后开着车带自己到处找房子，买生活用品。

那份恩情自己一直记在心里，而六年只以后，在自己被全黑，经济公司放任不管，其他朋友甚至连个问候的微信也不敢发，生怕自己求他们发条微博帮自己说两句好话也会被一起黑的时候，萧炎居然为自己写了歌。

这首歌值得自己珍藏一辈子。

贺嘉晨打开手机微信想要给萧炎发微信电话，可是又想到现在已经半夜两点了，万一炎哥睡了，吵醒他就不好了。

贺嘉晨忍着激动，重新躺回床上傻笑，自己真的有了好朋友了，那种能拿命交的朋友，这种感觉很好。

----------------------------------------

第69章 吃瓜博主带着吃瓜群众

面对网上的强势逆袭，陈博宇那边慌乱了。

网红娱记安仔，专门直播明星翻车场面，今天他戴着狗头面具，和记者一起蹲在陈博宇的酒店门口。

几百万的粉丝跟着一起吃瓜。

一辆黑色的商务保姆车一进地下车库，记者疯狂的就堵了上来。

陈博宇戴着口罩帽子，把自己捂得严实，车上下来四个保镖，将陈博宇护在里面。

然后记者朋友们，各个力大无穷，保镖也被挤的东倒西歪。

安仔也挤到了前面，一个女记者的麦克怼到了陈博宇的脸上。

“陈博宇，网上说你带资进组，你真的带资进组么？”

陈博宇不说话，安在一边直播一边说：

“《海棠红》的投资商之一是黑金娱乐，那不就是他们家的公司么，这还不叫带资进组？”

高个男记者从保镖手里突围：

“剧组拍的视频是你打贺嘉晨，你不解释一下么？”

“视频都实锤了，录音也都能听见，就是他欺负贺嘉晨然后贼喊捉贼，还有什么好解释的？”

安仔一张快嘴继续道：

陈博宇目光突然狠狠的盯着安仔，安仔带着狗头，只能看见一双眼睛。

“陈博宇，你要给贺嘉晨道歉么？”

安仔丝毫不害怕，这次是对提问的记者说的：“你看他那样，像是要道歉么？”

记者：······

陈博宇被激怒，上去就要拽安仔的头套，安仔护着头套，撕扯间，两方人直接打起来了，记者疯狂的拍摄。

陈博宇帽子都被挤掉了：“你是什么狗东西，你信不信我让你滚出娱乐圈。”

安仔凭借专业的素质，护住了头套，还有手里的直播手机，胳膊被不知道什么玩意划出好几道血淋淋的印子。

不过听安仔说话的语气，似乎是在偷笑，明星直接上手，这视频还不得爆。

“陈博宇的粉丝快来看，你们家哥哥生气了。”

陈博宇的经纪人从楼上刚跑下来，看见混乱的场面，直接让保镖把人拉开，然后推着陈博宇进了酒店的电梯。

陈博宇打人的热搜，又冲了上去。

“这人是有什么暴力倾向么，怎么这么爱打人。”

“太恶心了，态度还那么恶劣，怎么会有人喜欢这种人。”

而安仔的粉丝就快乐的很多：

“哈哈哈，让安仔滚出娱乐圈，上一个对安仔这么说话的人，已经滚出娱乐圈了。”

“安仔的狗头那是焊在上面的，陈博宇还想把狗头抓下来，笑死我了。”

陈博宇回到酒店，甩了一套茶杯，噼里啪啦的声音，白色的瓷片碎的满地。

“都是贺嘉晨，要不是他，我也不会这样。”

王冲也生气陈博宇不长脑子，公司那么捧他，他非要作死。

要是他不说话也就算了，或者好好营业帮贺嘉晨说两句话，别人还能夸他大度，结果他在微博让粉丝给他做主，做他奶奶的主！

“你还好意思发脾气，你知不知道，到现在为止，你已经让公司损失多少钱了。”

陈博宇看着王冲真生气了，那毕竟是自己的经纪人，还是有点忌惮的。

“对不起王哥，我也不知道会这样。”

王冲压制自己的怒火，拿起手机又接了一个电话，是之前说话让陈博宇当代言的大牌公司，人家不想要他了，任凭王冲在电话里怎么说好话，人家都是拒绝。

撂下电话，王冲看着陈博宇的样子，根本没有意识到这件事情会有多严重。

“我让人送你回家带一段时间，你等着消停消停吧。”

陈博宇立即站了起来，他有点着急不想回家，之前公司的有人发声这种事情，公司把他们送回家，基本就等于雪藏了。

自己才刚刚火起来，走容易回来难。

“王哥，我不想回去，要不给我找个剧组吧，我进组安心排戏不出来。”

说到这个王冲更生气：

“现在哪还有剧组要你？”

陈博宇哑口无言，对贺嘉晨更是恨的咬牙切齿：

“王哥，我也是你好不容易带出来的，我不能就这么走了，你帮我想想办法吧。”

王冲看着手机来的信息，陈博宇现在是人品被人诟病，还有萧炎推波助澜，这件恐怕不是靠时间能平复的。

王冲带艺人的最明确目的就是赚钱，如果一个人不能赚钱了，那么肯定抛弃，挪出来的地方还能 腾给别人。

安仔的速度很快，他把自己的伤口拍了下来发到微博上，又带了今天的额几个话题，王冲在看见新闻的那一刻，彻底放弃陈博宇了。

虽然有点可惜，但是没有办法，人品有问题的人在娱乐圈是经不起考验的，即便能火一时，也火不了一世。

“你先等着吧，公司后面会给你出方案的。”

王冲已经把陈博宇的生死交给来公司了，说明他彻底放弃了，说完这个，他一刻也不想动多待，摔门而去。

《沙漠海》的导演在演员中午吃饭的时候，忽然听见有人放了《让酒》这首歌。

初听经验，听到后半段的时候两眼放光，甚至感觉到这首歌的绝。

自己拍的电视剧已经接近尾声，正在筛选唱人物印象曲的人还有创作者，一直没有什么眉头，今天感觉找到了。

“小赵，你听的这首歌叫什么？”

小赵听见导演亲自问，把手机屏幕对准导演，然后解释道：“是萧炎新出的一首歌，贺嘉晨的视频当做mv剪辑的，叫《让酒》

《让酒》～导演嘴里反复念叨两个字，然后不由自主的拍了大腿：“好呀，好呀，让酒，这个名字太好了。”

----------------------------------------

第70章 任务发布：参与一部影视演出

“我觉得这首歌和咱们《沙海》的风格特别吻合，你去联系联系萧炎老师，看看能不能买下版权做为这首歌的ost。”

小赵很是开心，他也非常喜欢这首曲子。

“交给我吧导演，我现在就去联系萧炎老师。”

贺嘉晨沉冤得雪，陈博宇被舆论逼的公司把他雪藏了，演艺生涯基本也没有戏了。

而好一点的消息是，《海棠红》剧组看见舆论倒向了贺嘉晨，连夜重新剪辑电视剧，把贺嘉晨该有的剧情都给安排上了，只是这部戏的网友评论有点出乎意料。

“贺嘉晨好帅呀，我觉得女主配不上他。”

“听说后面女主和男二在一起了，我觉得这样真的挺好，男主专心搞事业吧。”

“我也觉得男主单身看起来更好，只要没有女主，男主就是无敌，再也不会无缘无故受伤。”

“谁说男主一定要和女主在一起，单身不挺好的么，智者不入爱河。”

因为后面剧情拍摄的就是男二和女主在一起了，所以这方面没有办法改了。

本来导演还担心网友看见男二和女主在一起，会很生气，结果这倒好，大家居然都想让男主单身。

面对自己沉冤得雪，再再度翻红，经过这件事的沉淀，贺嘉晨好像更成熟了。

玲姐亲自到《沙海》剧组，以贺嘉晨的名义，给剧组买了冷饮，想着补偿补偿贺嘉晨。

拍戏间空，房车内，玲姐亲自给贺嘉晨排后面的活动。

“嘉晨，浪琴手表居然找到我们，点名想要你做代言了。”

玲姐开心的不得了，这可是浪琴，超一线的大牌奢侈品，他们家的代言可是不少明星争着抢着想要的，现在居然主动想要贺嘉晨。

贺嘉晨喝了几口水，并没有玲姐预料中的激动或者开心，反而表情淡淡的。

“玲姐，我的合约还差多少。”

玲姐翻着文件的手一顿，心一下子就被拎了起来，她有觉得不妙，自己担心的事情恐怕要发生了。

当初玲姐贿赂贺嘉晨的母亲求签约，贺嘉晨心里也是不愿意的，所以当初签的合约并不是年限合约。

而是业绩合约，贺嘉晨要给公司带来三个亿的收入，年限是三年之内，如果提前完成，那可以提前解约，如果三年内之内完不成，那么就要重新和公司签订5年的合约。

这也是公司不给贺嘉晨支持的原因，因为只要贺嘉晨完不成业绩，那么公司就能套牢他。

按照像贺嘉晨这样咖啡的明星，发展的好一年也就只有七八千万而已，可是贺嘉晨实在太拼命了。

即便公司没有给他太多的支持，他拼命的接戏，接综艺，甚至自己在微博上营业给代言打广告，超高的配合度，很多的厂商都喜欢他。

短短一年，贺嘉晨居然挣了一亿两千万，公司在开心拿钱的同时，也在担心，这样会下蛋的鸡，对于他们小公司来说，有他就不担心养老问题了。

玲姐心理素质也是强，立马笑着对贺嘉晨说道：“嘉晨，我正想和你说这件事呢，公司打算重新给你签约，这次的合约，会比照一线艺人的合约内容，每年还会把你作为公司第一位的扶持对象，帮你接两个s级的剧。”

玲姐以为自己了解贺嘉晨，但是这次她看不懂贺嘉晨脸上的表情了，反而越说越没有底气。

“玲姐，替我谢谢公司，但是我不打算续约了，我的合约完成以后，我就会离开。”

玲姐突然抓住贺嘉晨的手：“嘉晨，你要不再考虑考虑，我知道公司之前对你的事处理的不是很好，但绝对不是不上心，我们已经在让公司发律师函给那些骂你的人了。”

律师函的发布是有最佳时间的，上次公司有个女艺人出了点小绯闻，公司的声明是在一个小时之内发的，律师函是在声明的十五分钟内发的。

而对于自己的事情，公司的声明发布的八个小时之内，律师函都没有出现，贺嘉晨又不是傻子，公司拿他当什么他一清二楚。

“玲姐，我不打算改主意了。”

玲姐脸色突然灰了，贺嘉晨给公司和自己带来的利益，是巨大，而公司的那帮人不知道好好珍惜，还把人家当工具，这下好了，失去贺嘉晨，公司早晚都得完。

萧炎因为昨天睡得太晚，早上九点多才醒，而赵明朗则是通宵了，萧炎让他回家补觉。

萧炎起床刚给自己倒了一杯咖啡，脑海里突然叮的一声。

“任务发布：请以演员的身份参加一部影视制作。”

萧炎没有说话，没有回答，拿着咖啡的手顿在半空中一动不动。

系统没有得到回应，一下子就有点不确定，难道萧炎没听见？

“宿主，你听见了么？”

萧炎反应过来，这才咽下去含在嘴里的咖啡：“对不起，我听见了。”

系统：“你刚才怎么了。”

萧炎有点不好意思，最近日子过的太安逸，太舒服，差点忘了自己还有个系统。

“你太久没出声，我差点忘了你是系统。”

萧炎在系统刚才出声的瞬间是下了一跳的，萧炎还以为自己出现幻听了，真的是反应了三四秒才反应过来自己还有个系统。

系统无语死，他是一直都在的，只不过不喜欢废话而已，萧炎没事也不找自己，自己难道还要学隔壁修仙系统，开拓陪聊业务？

系统打了一篇的乱码，还是不要了，自己的任务可不包括陪聊。

“宿主，你听清楚任务了么？”

萧炎放在咖啡，有点委屈，演戏这种事情，那不是自己的硬伤么：“听清楚了，可是以前不是都唱歌就行么，怎么现在还要发布演戏的任务了。”

系统亮出几个大字：“请宿主念出本系统的名字。”

萧炎乖乖的一个字一个字的念：“文娱系统。”

系统甚至在萧炎念完四个字后，放了两筒烟花：“对喽~"

“绑定宿主的第一天，我就说过，我是文娱系统，文艺包括什么宿主知道么？”

“唱歌！”萧炎斩钉截铁的说道。

----------------------------------------

第71章 买《让酒》版权，萧炎要演戏了

系统补充：“文娱是文化和娱乐，包括唱歌，电影，聚会，以及各种户外活动。”

萧炎震惊，那我以后的任务，岂不是会越来越杂？

系统的声音还是那么稳重且淡定：“那倒不会，在绑定系统之初，根据宿主的情况已经捕捉了三个关键词，任务的发布也会从这三个关键词中提取。”

“宿主的任务范围也圈定在了唱歌，演戏之中了。”

萧炎十分好奇自己的是什么：“那第三个关键词是什么？”

“提前解锁第三个关键词需要50积分！”

萧炎：······“黑心系统！”

系统：“警告，由于宿主对系统人格侮辱，特赔偿系统30积分，宿主积分清零。”

萧炎：？？？“真的假的？”

系统：“你觉得呢？”

萧炎立马调出自己的页面，果然，积分全没了，瞬间委屈的像个巨型的大宝宝。

“你有点过分。”

系统：“我还能更过分。”

萧炎：“我能申诉么？”

系统：“越级打报告要100积分。”

萧炎：······

演戏这种事情，不管是以前的萧炎，还是现在的萧炎，半斤八两，没有最差，只有更差。

自己是一个可以接受狗血剧情的人，但是之前看了下“自己”演过的电视剧，发现不是狗血能形容的。

但是系统的任务又不能不完成，萧炎已经开始考虑李导宋导他们，要不找他们问问，现在有没有什么作品能让自己去演两场？

但是人家李导他们拍的都是高品质的电影，自己这样是不是对人家不太好，祸祸人似乎不道德。

正想着，贺嘉晨打来电话，萧炎接起电话。

贺嘉晨一晚上没怎么睡，早上喝了两杯咖啡，现在不仅精神，而且有点兴奋，看见萧炎接起电话，语气里都透露着愉悦的心情。

“炎哥，你醒啦。”

萧炎回到：“嗯，我早就醒了，早饭都吃过了，你怎么样，在剧组还好么？”

贺嘉晨心里暖暖的：“我很好炎哥，我打电话给你说想说谢谢你。”

说到这里，贺嘉晨控制不住有点哽咽。

“我，炎哥，我看了你的微博，听了那首《让酒》，真的谢谢你。”

贺嘉晨十分清楚那首歌给自己带来的巨大利益，而且后援会的会长也在微博里私信了自己，他知道陈博宇打自己的视频，也是萧炎他们发过去的。

萧炎能感觉到贺嘉晨心里的酸涩，二十多岁的大男孩，换了一般人，也才大学毕业刚出来工作而已，可是他高中就进入娱乐圈，然后又在棒子国打拼五年，肯定吃过很多苦。

“客气什么，我们是朋友呀，我相信如果我有困难，你也会帮助我的。”

贺嘉晨像是承诺一样：

“炎哥，你放心，以后无论发生什么，我都会站在你这边的。”

说完这话，好像又察觉到有什么不妥的，好像在诅咒萧炎得发生点什么似的，贺嘉晨反应过来，赶紧改口：

“我希望炎哥以后做什么都顺顺利利的。”

萧炎自然知道贺嘉晨什么意思，笑着道：“那你要好好发展呀，以后我可就仰仗你啦。”

听着萧炎和自己开玩笑，贺嘉晨也开心极了：“炎哥放心，我会努力成为顶流。”

萧炎相信，贺嘉晨一定可以的，他的努力，会被所有人看见的，一个人如果有了目标去努力，全世界的磁场都会帮助他的。

两人又寒暄了几句，贺嘉晨到时间拍戏只能挂了电话。

赵明朗通了个宵，回家睡了一上午就精神饱满的来了。

萧炎看见赵明朗还有点担心：“你真的不用在睡几个小时？”

赵明朗元气满满：“炎哥，我休息好了，一点都不困。”

萧炎有点害怕，因为睡眠不足，会导致心梗还有猝死，他特别害怕赵明朗工作的时候，突然嗝了。

看着赵明朗十分熟练的打开电脑，萧炎小心翼翼的说：

“要不你去沙发上在睡会？”

赵明朗接收到萧炎的关心，还有点感动，自己的老板果然最好，工资给的高，尊重自己，还这么关心自己。

“不用了炎哥，我真的一点不困，你让我睡我也睡不着呀。”

赵明朗开始工作，萧炎看他认真起来，也做到沙发上，开始盘算这个系统任务该怎么办。

十五分钟以后，赵明朗突然道：

“炎哥，王佳导演发邮件说想让你给他们的电视剧唱ost。

萧炎停下手下的动作：“王佳是谁？他们的电视剧是？”

“就是贺哥现在正在拍的那个电视剧《沙海》。”

《沙海》？居然这么巧。

“我听小贺说他很喜欢这个《沙海》的剧本，应该挺不错的吧，剧本发来了么？”

赵明朗将剧本递给萧炎，然后道：“王佳导演希望见你一面，他说有一些想法想要跟你沟通。”

《沙海》是一部连续剧，小贺这次在里面演的叫黎促，是一个很好的角色。

这部戏现在正在拍摄，一般剧组都需要群演的，萧炎一想到群演两个字，眼睛突然放光，真是瞌睡来了有人送枕头。

自己可以去沙漠海打个酱油呀，让导演给他找个路人甲的角儿，只说一两句台词，应该看不出什么演技吧。

思及此萧炎感觉这次任务出奇的简单。

“王导留联系方式了么？”

赵明朗将王佳导演的微信给萧炎，萧炎联系以后，王导说下午有时间，可以让萧炎直接去剧组。

萧炎打车就直接去了剧组。

王佳导演让小赵联系萧炎买ost，但是他没有想到小赵速度这儿快，萧炎的效率这么高。

下午拍摄了四个小时以后，晚间休息，王佳导演见了萧炎。

王佳导演不怎么刷手机，也不太看微博什么的，所以这还是他第一次见到萧炎。

第一面就让王佳导演感到惊讶，这小伙子长得太好看了，那张脸的骨相，一看就很上相，拍电影肯定特别有质感。

----------------------------------------

第72章 孙子，我是你爷爷

“你好，王导，我是萧炎。”

王佳导演和萧炎握手：“你好萧炎。”

两人坐了下来谈话，小赵送来两瓶水。

王佳导演道：“萧炎，我看你挺年轻，你今年多大呀，看起来好像和我儿子差不多。”

王佳导演的儿子正在上大学二年级。

萧炎赶紧谦虚的道：“导演您叫我小萧就行，我是96年的。”

王导看着萧炎和和气气去，说话也慢条斯理的，感觉是个文明又有气质的人，便不客气了。

“那以后我就叫你小萧了。”

王佳导演进入正题：“相信小赵也已经跟你说了，我们想买你的《让酒》的版权，到那时我需要稍微改动一下内容，可能需要你的配合。”

王佳导演这么说的时候有点迟疑，因为作品这东西，对有些人来说就像孩子一样，不喜欢被人指手画脚。

况且萧炎现在挺火的，他还有点害怕萧炎不同意的呢。

但是萧炎的态度一直很好，而且很专业。

“王导你细说下要求。”

王佳导演道：“是这样，歌词和旋律我觉得很好，只是我想要在这首歌的中间，插电视剧的片段，增加一下这首歌的故事性。”

“故事片段我已经让剪辑师剪辑好了，只是从什么节奏加进去，这个我们是外行，所以需要你帮忙，还有可能需要你重新为了这个录制一遍新的。”

萧炎懂王佳导演的意思，就相当于重新做一个mv，但是会播放剧中剧情的原声，这样会稍微影响歌曲的节奏，为了适应节奏，所以需要重新录制。

不过萧炎从来没有在音乐上为感到为难的，只要你敢说，我就敢做。

“我明白你的意思了王导。”

王佳导演听见萧炎的认同，开心的拍了拍萧炎：

“不愧是专业的。”

萧炎见ost这边解决了，王导高兴，于是他开口道：

“王导，我有个请求，希望你能帮忙。”

王佳听见萧炎这么说，还有点好奇，自己一个拍电影的怎么帮歌星，难不成萧炎想演戏。

萧炎开口道：“王导，我最近对演戏特别感兴趣了，戏瘾犯了特别想参加一下剧组的拍摄。”

王佳导演心咯噔一下，萧炎的演技他有耳闻。

萧炎看出王佳导演犹疑的眼神，怕王佳导演误会自己仗着唱ost，跟人家提过分的要求演什么男三男四的。

“王导，我对演戏就是兴趣爱好，您给我一个群演能演的戏就行，我时间也不多，台词一两句够了。”

王导这才放心，没有要求做什么重要戏份，只要求群演的戏份，那好办。

“这个简单，我记得这剧里有个男主记忆中父亲的角色，一共就两场戏，不过十来句台词，等会让小赵把这个人台词发给你，今天搭了绿幕，咱们今天晚上就拍。”

萧炎开心的和王导握手：“王导，太谢谢你了。”

王导摆摆手先回去了，小赵把这个人物的台词找了出来递给萧炎。

小赵觉得萧炎起码曾经演过六年的戏，这两场戏肯定没有问题。

“萧炎老师，绿幕的戏晚上八点拍，我们先去化妆室化妆吧。”

萧炎看了看纸上面的八句台词，不超过一百个字，每一个字都认识，但是连在一起，就是不知道该怎么演。

萧炎有点犯难，但是不好意思说：“那个，贺嘉晨现在在剧组么？”

萧炎知道贺嘉晨的演技不错，想让贺嘉晨教教自己。

小赵知道两个人是朋友，于是道：“贺老师这个时间应该在卸妆，他今天的戏已经结束了。”

萧炎赶紧站起来：“那太好了，我们赶紧去化妆室。”

贺嘉晨正在清理头发上的沙子，看见萧炎还以为自己眼花了。

“炎哥？真的是你，你怎么来了。”

贺嘉晨兴奋的迎了上去。

萧炎也很开心贺嘉晨还没有走，他有老师了～

“王佳导演约我唱ost，我又顺便接了一个群演的工作。”

“你来客串啦？你演的是哪个角色？”

贺嘉晨听见萧炎要和自己演同一部作品，非常开心。

萧炎把人物介绍和台词递给贺嘉晨，贺嘉晨看了一眼道：

“男主记忆中的父亲呀，台词好少呀，没有出场更多的了么？”

萧炎听见贺嘉晨这么说，吓得赶紧打断，这自己都嫌弃多呢，可惜自己不能演个死尸什么的，往地上一躺，就等着导演喊卡。

“我觉得挺好的，正好你在，我好长时间没有演戏了，没有灵感了，要不你帮我看下，该怎么演？”

贺嘉晨以为萧炎是在谦虚，对这么简短的角色还精益求精，不过贺嘉晨还是把自己对角色的理解说了出来。

“这个角色是男主父亲年轻的时候，被困在了一座古墓底下，面对未来可能会死的情况，提前给男主录的一段视频。”

“我觉的这个时候人物的情绪虽然镇定，但是应该带着绝望的，就好像写一遗书一样，要把自己对孩子未来的期许说出来。”

萧炎看着那几句台词：“嗯，有道理。”

晚上，贺嘉晨没有走，他要等着萧炎结束两场拍摄一起吃饭。

贺嘉晨信心满满的站在摄像机外面等着萧炎，导演一喊卡，萧炎站在绿幕里开始演戏。

十句台词说完，全场寂静，还是导演回过神喊了句卡：

贺嘉晨忍不住低下头捂住额头，导演酝酿了一下说道：

“萧炎，你对这个角色有理解么？”

萧炎老实的回答道：“有啊导演，我觉得人物应该是表面平静，但是内心是带着绝望的。”

导演点点头：“嗯，但是为什么你的台词像是在骂人？”

萧炎：“啊???”

台词的第一句是：“儿子，我是你爸爸。”

但是萧炎说出来的就好像：“孙子，我是你爷爷。”

----------------------------------------

第73章 没有台词的角色，到底有多惊艳

萧炎尴尬的脚趾扣破地板：“有，有么？”

在场众人齐齐点头。

“终于知道萧炎老师为什么转行了。”

“演技这东西确实看天赋。”

“炎哥还是专注唱歌吧，不要为了演戏分心了。”

贺嘉晨怪自己居然没有关注过萧炎的作品，真是不应该。

宋佳导演站起来走到萧炎的面前，亲自给萧炎示范。

“小萧，待会你就这样，转身走到这个位置，然后先长呼一口气，表示此时心情的沉重，然后说第一句台词，注意眼神，然后～”

宋佳导演给萧炎指导了半天，开机开始拍第二遍。

萧炎的理解能力没有问题，可是不知道怎么只要一开口，就是让人感觉全场好像都被骂了一般。

NG了七八次以后，萧炎脸都红了，他更不好意思，宋佳导演也不好意思，人家就想要一个群演的小角色，自己答应了也不能出尔反尔。

看着监视器里面萧炎演的画面，宋佳导演在想怎么能拯救萧炎。

走位没问题，五官也不乱飞，宋佳导演看了两三遍以后，琢磨出点东西。

萧炎只要不说台词，就一切情绪表演都很到位，只有开口说话的时候，才显的很违和。

宋佳导演叫来小赵：“小赵，还有没有什么角色是没有台词的了？”

小赵脑门有点冒汗，他也高估了萧炎的演技，虽然不想说，但是他不做演员真的是对的。

小赵翻了翻本子，《沙海》这部戏差不多都要拍完了，小人物除了萧炎现在演的这个男主记忆里年轻的爹爹，就没有别人了。

“导演，这个小角色就剩这一个了。”

宋佳导演听闻，犯了难，他对电视剧的品质是有要求的，萧炎这个演技是真的不太行呀。

萧炎看着宋佳导演瞅自己，想到自己的任务，既然已经演到这里，死活不能放弃，丢脸的事情，怎么能重演第二遍？

你以为那些电影导演对品质就没要求么？只会比电视剧更高。

凭借李导那个狗脾气，自己要是演成这样，他肯定第一时间把自己踢出去。

萧炎睁着小鹿眼：“导演，要不你看看有没有什么需要死的人物，最好是不用说话，挨一刀就躺地下的。”

宋佳导演一脸无语，你以为我不想给你那样的角色么，关键是没有。

小赵第一次见到宋佳导演脸上露出为难的表情，突然道:

“导演，还有一个角色，没有台词的。”

宋佳导演听见小赵这么说，想不起来是哪个角色：“哦？还有哪个？”

小赵赶紧道：“导演你忘啦，咱们有一个起灵的角色，因为这部戏没有具体出现过的场次，所以咱们不是打算找个人用背影代替一下么。”

宋佳导演立马想起来了，起灵这个角色在这部戏中是活在男主心目中的一个念想，一句台词没有。

但是这个角色对于这部连载小说改编的作品又是一个非常重要的人物，不能随便找个人演。

所以王佳导演当初是打算找一个帅气的人，穿着起灵的衣服只拍背影的。

王佳导演打量了一下萧炎，长得帅名气也够，这个角色只出现在男主的记忆中，补拍几个画面就行，

最关键的是，这个角色没有台词。

宋佳导演立刻拍板：“就他了，小赵，你带萧炎下去改一下装。”

萧炎乖巧的跟在小赵的后面，只要让自己拍戏把任务完成，你说咋滴就咋滴。

一个小时以后，萧炎换完装。

贺嘉晨站在门口，看见萧炎的那一刻他愣了。

按照小说中的剧情设定，男主最好的兄弟，就是萧炎扮演的这个角色。

而自饰演的这个角色，把男主当做像哥哥一样的人，同生共死过，本以为和男主是过命的交情，却发现男主心里一直有一个最重要的人。

而自己连替代品都算不上，自己跟本没有办法跟那个人比。

本来自己还为扮演的这个角色鸣不平，自己把人家当成最重要的人，人家可不是这么想的。

可是看见萧炎的这个形象，贺嘉晨突然就明白了，如果年少时遇见这样一人，惊艳了自己整个青春，那么心里哪还能装的下别人。

贺嘉晨竖起大拇指：“炎哥，你简直就跟书里走出来的一样。”

萧炎穿着一身黑色的罩衣，把衣服后面的帽子搭在头上，这身衣服很有安全感呀。

萧炎出现在现场的时候，王佳导演也一愣。

“这，这，怎么跟原著里描写的一模一样？”

贺嘉晨看见王佳导演结巴半天，结果就说出这么一句，噗嗤一笑：

“导演，和原著里一样，还不好么？”

王佳导演搓搓手，心有些痒痒，他是这部作品的原著的粉丝，看见萧炎这个形象，能没有点激动么？

萧炎看着众人的目光都在自己的身上，有点不好意思。

“导演，我们开始拍么？”

王佳导演立马坐到摄影机前：“拍，拍！”

在化妆的时候，小赵给自己讲了这个角色要演的部分，自己也同样看了这个角色在其他系列剧里面的人物形象，心中还是有数的。

这个角色，萧炎自信多了，毕竟不用说台词了，只要走两步，然后回个身稍微笑一下就行了，这可简单多了。

王导一喊action，萧炎的背影对住摄像机。

假装这是在山脚下，萧炎向前走了几步，然后身体停住，慢慢回身然后眼神看向摄像机。

那一回身，全场寂静，萧炎的那张脸自带着些高冷，精致的五官在阳光下渲染的柔和。

众人都屏住呼吸。

萧炎嘴角牵起一抹微笑，镜头拉远，三十秒后，王佳导演喊了声卡。

“好，过了！”

萧炎觉得自己简直听到了天籁，终于过了。

王佳导演则是像看到宝贝一样看着摄像机，果然，萧炎不说台词，这戏就出奇的好。

王佳导演甚至有预感，萧炎这个出场时间最短的起灵，恐怕会成为无数人心里的白月光。

可惜萧炎不可能演这个角色，因为白月光不能说话，说话的攻击力太大了。

----------------------------------------

第74章 《十年人间》，电视剧上映

拍摄活动顺利的完成，卸了妆已经快十点了。

大晚上的吃太多也不好，萧炎和贺嘉晨找了个路边的小摊，缩在角落里，一人点了一碗馄饨。

吃完以后两人各回各家。

《沙海》两天以后杀青，剧组为了接暑期档，加班加点的剪辑提交材料。

在网友的催促以及导演爆肝的剪辑中，官网发布了《沙海》的定档日期，居然是三天以后！！！

不怪上映的急，毕竟暑期档就那么两个月，所有人都在抢，能抢到已经很不错了。

“我等了一年多了，从前期导演选人开始就在蹲，终于要上线了。”

“啊啊啊啊啊，我的小黎黎终于要出来了，好期待呀。”

“我对秦影帝的演技还是很看好的，希望剧情能按照原著来，不要改不要改不要改。”

看着网友们火热的探讨，官网趁着热度，将先行片先剪辑了出来，搭配上《让酒》，直接让《沙海》空降热搜。

“天呢，这适配度，真的不是专门为《沙海》写的么？”

“这写的完完全全就是我心里的他呀～”

“看完预告我觉得我一天也等不了了。”

“才过去一个小时，我已经把预告盘包浆了。”

“呀，炎哥的《让酒》成了《沙海》的ost了，好开心呀。”

“炎哥怎么这么努力，不声不响的搞业务，炎哥你一定不要太辛苦了，要注重自己的身体。”

看见这条评论，赵明朗看着身后嗑瓜子啃西瓜的萧炎，用小号悄悄回复：

“你炎哥可能没有你想的那么辛苦。”

网友立马回：“你懂什么，炎哥当初为了一个表演机会，在歌王兼职做钢琴师，整场下来，累的跟狗～啊不，累的要死，他的努力我们都看得见。”

赵明朗无语不想和网友掰扯了，炎哥的这辈子的努力，九成都用在了那一次。

而他现在的努力，真是兑了水了。

上线前一天，王佳导演做最后一遍审核，播到萧炎演的那段，王佳导演陷入了沉思。

演的很好，场景很美，氛围也很好，但是总觉得哪里差点意思。

“小赵，你看看这段有没有什么地方不对劲，我总觉得差点意思呢。”

小赵站在王佳导演的身后跟着看了一遍回放，想了想道：

“导演，萧炎老师这个形象很惊艳，但是这个背景音乐我觉得太柔和了，感觉抒发不出来感情呀。”

王佳导演听完一拍大腿，对呀，就是这个音乐的事。

这部剧的主题曲，以及里面关于个人角色的印象曲还有插曲都齐全了，唯独没有萧炎扮演的这个角色的。

因为按照原来的计划，他出场只有背影，全集加起来不过三分钟，戏份比例分配的太少，就没有单独的人物印象曲。

可是现在看来，怎么就感觉像是少了灵魂一样呢。

小赵作为原著十年的老粉，对这角色的爱怎么能少：

“导演，要不请人重新写一首？”

宋佳导演有点心动，这个角色的出场时间和整部戏三十多集来比是比较短，可是他非常清楚，一部好作品，最终能被人记住的，也就只有几个片段而已。

而这部戏的这个片段，就是王佳导演压的砝码之一。

“是得请人重新唱一个，可是找谁呢？”

小赵赶紧道：“导演，找萧炎老师呀。”

“萧炎老师作词能力超级强，咱们那个先行预告配上《让酒》的效果简直出奇的好，这不找他找谁呀。”

宋佳导演点点头：“他确实不错，可是咱们这最终定稿明天也要提交，他今晚能写出来了？”

小赵想了想：“我觉得能，要不我们打电话问问，而且就算萧炎老师写不出来，别的老师也未必能写出出来呀。”

宋佳导演一听，还真是这么个道理。

“那行，我给他打个电话。”

萧炎正在家敷面膜，歌王节目组送来的赞助商品，女士面膜，送的人可不分男女，萧炎身边没有什么能送面膜的女朋友，直接自己用了。

贴着面膜，躺在床上刷剧，这是什么神仙体验。

电话铃突然想起，萧炎一看是宋佳导演，立马接起来。

“宋导你好。”

宋佳导演听见萧炎接起电话，没有客套，直接进入正题。

“小萧，你现在忙不忙？”

萧炎把刚贴了两分钟的面膜拿了下来：“宋导我不忙，你有事么？”

宋佳导演道：“是这样，你能不能给你自己演的这个角色在写一首歌？我打算给人物出场的时候配乐用。”

萧炎有点疑惑：“宋导，这个角色不就两场戏么？还要配乐？”

宋佳导演语重心长的道：“嗨，艺术的追求嘛。”

行为一旦上升到艺术，就什么都合情合理了。

“理解理解，那我在自习看看这个人物的资料，然后在写？”

宋佳导演补充道：“小萧呀，这个歌我们要的急，因为电视剧的资料明天要提交最终版本了，所以明天早上八点以前必须要做出来。”

“不知道你能不能······”

不就是让自己速度点么，这有什么难的，萧炎痛快的一口认下。

“可以的宋导，我现在就去看资料，歌写完了立马发给你。”

宋导见萧炎答应的这么痛快，信心大增：“好好，那我就交给你啦。”

撂下电话，萧炎开始查这部原著的资料，查找这个人物的历史和生平。

有些人的人格魅力简直无法抵挡，正如萧炎演的这个角色，仅仅只是在查资料的过程中，萧炎居然就喜欢上了这个角色。

真的有这样的人存在么？不入世却城府极深，坚韧，强大，温柔且悲悯，作者在写这个角色的时候，是把所有的爱都给了他吧。

《沙海》这部戏关于他的片段，是他代替主角进入了长白，约定了十年以后接他回家。

还有比《十年人间》更贴切的么？

有了目标歌曲，萧炎作曲的速度流畅极了，编曲制作，全过程只用四十多分钟，这还是在自己唱完了以后，精修了两遍。

当然不是修音，专业歌手，修音多没面子。

----------------------------------------

第75章 小哥上线，三十秒惊艳时光

王导继续坐在剪辑室里快进看视频剪辑的最终呈现，才审了两集，萧炎居然把歌发过来了。

这么快？不能是糊弄吧～

王导半信半疑打开链接一听，随即激动的站起来拍案将歌曲加入到视频当中。

看着最终呈现出来的效果，王佳导演也有点激动，这就是自己想要的，真是自己看了自己都感动呀。

三天后，《沙海》如约上线，首更八集。

郭城安作为十年的书粉，只要是跟这个书有关的电视剧还是电影，一个不落。

白天工作一天，晚上八点才工作完，今天是《沙海》第一天播出。

明天虽然还要上班，但是他依然要为爱发电。

小啤酒准备好，他冲着秦影帝去的，秦影帝的演技那是公认的好。

两集看完，郭可安喝了一瓶啤酒：

“嗯，不错，演的好，节奏也快，人物看起来就很贴合。”

不少人和郭可安一样的想法。

“秦影帝演的真好，表演的太细腻了，这就是我想要的天真。”

“贺嘉晨演的也不错，把那个少年被牵引进旋涡时的慌乱演的很感同身受呀。”

“不错不错，没有辜负我的期望。”

又过了一个半小时，看到了第四集十一点多了，不困，还能再看两集。

直到看到第八集。

秦影帝扮演的角色带着贺嘉晨扮演的角色刚刚死里逃生。

贺嘉晨扮演的人，惊魂未定，坐在地上质问秦影帝：

“这世界上有你不敢闯的地方么？”

秦影帝坐在沙子里，眼神有一瞬间的凝重，随后轻描淡写的道：

“有呀。”

贺嘉晨仰着头问：“什么地方。”

秦影帝先是低头自嘲一笑，然后抬起头看向远方：“一个青铜门，一个故人坟。”

随着这两句说完，那些回忆慢慢的涌上心头。

坟前烧了两盒烟，那是给故人的，而另外一个人～

音乐声慢慢响起，一阵白光闪现，郭可安咣当一下从沙发上跳了起来，直直摔倒在大理石地板上。

“我草，小哥！”

～～～

“怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场，”

“裂过碎过 都空洞地回响，”

“到最后竟庆幸于夕阳 仍留在身上，”

“来不及讲 故事多跌宕～”

～～～

天高云淡，微风吹动地面的成片的野花，明明那么美，可是所有人都知道，这一转身安葬的是谁的青春。

天灵盖麻了，郭城安挥舞着手臂，抓着头发嚎叫两声。

“是小哥，是小哥！”

大半夜的，楼上气的要死，可是谁懂呀，到底有多少人盯着那个十年之约。

看了那么多版本的起灵，都是不少长得好看的演员演的，大差不差。

可是萧炎出现了那一瞬间，就感觉这才是小哥。

于此同时，还有万千网友。

萧炎客串这个角色王佳导演是当做杀手锏了，为了保持角色的神秘性，所以预告里没有任何有关萧炎的身影，官网的话题也没有。

而选角的时候，更是没有这个角色，所以人们都认为，这个角色不会在这里出现了。

可是谁知道，就这么惊鸿一面，所有人都坐不住了。

萧炎一共拍了两个画面，第八集播出的是他站在山脚下，脸上的神色平静，最后的回眸做最后的诀别。

“啊啊啊啊，小哥出现了，小哥出现了。”

“哭死我了，我以为小哥不会出现了，没想到居然真的有。”

“萧炎，是萧炎，这是我炎哥呀，我粉的明星，和我粉的小哥成了一个人！”

“这是从书里扣出来的吧，怎么会这么贴合原著呀。”

～～～

“光 可寻来路艰险 也可照前路坦荡，”

“光 补填残陋世相 无须度量，”

“看 你计算的无常 和你来时的彷徨，”

“看 终有勇气独挡 人世荒唐，”

～～～

伴随《十年人间》，小哥的身影在记忆里越发的深刻。

那个惊艳了时光的人，现在好像活生生的出现在了自己面前。

～～～

“怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场，”

“裂过碎过 都空洞地回响，”

“到最后竟庆幸于夕阳 仍留在身上，”

“来不及讲 故事多跌宕。”

～～～

萧炎出现全程不过三十秒，《十年人间》播放了四十五秒。

第八集结束，所以人都疯了。

“啊啊啊啊啊啊救命救命，小哥没了！！！”

“怎么只有这么点，第九集还有没有，今晚能不能加更。”

“现在是凌晨一点，你该问今天能不能加更，额，不对，应该说今天几点更新。”

“晚上八点更新，还有19个小时，我可怎么熬。”

“为什么之前关于有小哥出现的消息一点都没有？”

“你的故事跌宕，我的心情也跌宕呀～～～”

“本来对这个系列里的小哥没有报任何幻想，可是怎么偏偏就给了我一个最好的小哥呢。”

＃小哥出现了＃

＃萧炎演技＃

＃《沙海》＃

三个词条空降热搜，三十秒的视频被反复观看了十几遍，在小哥出现的那一瞬间，《沙海》的收视率，冲到了3.1。

这是什么概念呢，近十年电视收视录，24小时全时段最高记录是2.6，这么说你就明白了吧，老铁，破纪录了。

这三十秒让几千万人都睡不着觉了。

而萧炎听从《沙漠海》的宣传安排，十点钟他躺在床上，设置了定点发送微博，凌晨一点，上线了《十年人间》。

微博上还特意解释：“这回可真不是我故意让你们睡不着觉。”

无论是沙萧炎的粉丝，还是《沙海》的粉丝都抓狂了。

萧炎此时睡得正香，梦里还有马尔代夫的大海，毛里求斯的咖喱鸡肉大虾。

“你摸着你的良心问问你自己，说这话心不痛么？”

“人家是熬鹰，你是熬我们，我真想劝你善良。”

没看过这本原著的，听着歌觉得好听，感觉里面有故事，单曲循环入睡。

而从电视剧这边引过来的原著粉，听着歌词感受深刻，个个热泪盈眶。

～～～

“有最孤傲的雪山 静听过你我诵章，”

“世人惊羡的桥段 不过寻常，”

“有最奇崛的峰峦 成全过你我张狂，”

“海上清辉与圆月 盛进杯光，”

“有最残破的书简 记载过光阴漫长，”

“无意拾过的片瓦 历数寒凉，”

“有最孤傲的雪山 静听过你我诵章，”

“世人惊羡的桥段 不过寻常～”

～～～

“居然还有戏腔，太好听了太好听了。”

----------------------------------------

第76章 转行是有原因的，你唱歌就好～

“之前还觉得小哥的戏腔好听，希望再出作品，没想到今天就实现了。”

“谁懂呀，谢谢萧炎，你在我心里就是小哥。”

“我们炎哥的演技怎么进步这么大，是谁之前说我们炎哥演技烂的。”

“炎哥只要认真，什么不行。”

“能不能请炎哥继续演小哥，求求了。”

一晚上过去了，萧炎神清气爽的起床了，完全不知道昨天晚上掀起的巨浪。

＃天选小哥＃被活生生扣在了萧炎的头上，百万网友请愿，希望他出演小哥。

萧炎边吃早餐，边打开微博，这一看，面包直接掉在牛奶里。

“我艹，好像玩大了～～”

“以后的小哥要不是萧炎来演我就不看了。”

萧炎赶紧发微博：演戏我是真的没有天赋，以后可能也不会演啦。

“那怎么能行，你就是天选小哥。”

“是不是有人逼你这么说的，你是不是受到什么不公平待遇了，你说，我们给你做主。”

“难道和贺嘉晨之前的遭遇一样，你被欺负了？”

舆论的风向有点歪，萧炎赶紧在评论区解释：

“不是不是，剧组很好，演员都很棒，没人欺负我，我是真的没有天赋。”

可是大众不信。

赵明朗一上午接到海了去的邮件。

以前是邀请萧炎唱歌的最多，现在是邀请他演戏的最多。

之前他给唱过ost的导演也都发来微信，也凑热闹邀请萧炎客串。

而李导甚至还打来了电话：

“小萧，你这个演技可以呀，要不你演我下部戏的男主角吧。”

萧炎头大了，开什么玩笑，自己那点演技，群演都得演没台词的，还想让自己演男主角。

萧炎解释道：

“李导，你不要开玩笑了，真不行，我那个片段就是凑巧，你是导演应该知道的，那就是王导给我拍的太好了，和我自己本身没多大的关系。”

李导有点不信：

“你谦虚什么，我是导演我还识不清人么？”

“不是李导，我对演戏真不感兴趣，那个纯粹就是客串一下。”

“那你也来我剧组给我客串一下呀。”

“这，我，不行”

李导急眼了：“怎么就不行了，能给别人客串，不能给我客串？是不是怕我不给钱，不是萧炎，我们现在剧组有钱了，你不要把我当成以前的穷鬼好么？”

萧炎哭笑不得：“这不是钱的事。”

萧炎感觉自己解释不清楚，而且自己说多少李导也不会信的。

萧炎想了想说道：“李导，我现在有点忙，你等我下，我晚点联系你。”

“唉，你～”

李导还想说话，萧炎害怕的直接撂了电话，把李导气的跳脚。

而他转头就给王导打电话：

“王导，你救救我吧。”

王导现在开心的不行，《沙海》的收视率占据同时段所有的榜单的第一，甩出第二名好大一截，电视剧直接成为了暑期档爆火领头，好评如潮。

听着萧炎声音带着委屈，赶紧问：“怎么了萧炎？”

“王导，我接到好多朋友的电话，想让我演戏，可是我那个演技你也知道～”

王导想起之前萧炎的表现，非常实在的点了点头。

“我跟别人说我不会演，他们以为我在骗人，所以你能不能发个微博，就说我演技这块没有啥天赋之类的。”

王导在电话那头直接拒绝：“那不行，你现在正火呢，你没看网上多少人想让你演小哥呢，我要是直接这么说，还不得让网友喷死。”

萧炎想了想，确实冲动了，这个提议多少有点不顾王导的死活了。

“那怎么办呀？”

萧炎心力交瘁～

王佳导演笑得不行，从来没见过人因为太火了而发愁的。

“你别担心，我有别的办法，你看我的吧。”

萧炎在屋里走来走去，王导也没说什么办法，要自己在打电话问个清楚？

赵明朗被萧炎都要绕晕了。

“炎哥，要不你歇会？”

萧炎停下脚步，转身走进厨房，捧了半个西瓜出来。

“我觉得我有点上火，我先降降。”

赵明朗：······白担心了，能吃能喝，还知道拿西瓜降火，自己真是担心的多余。

贺嘉晨为了赶紧搞业绩，又无缝进了剧组，这次是在大山里，白天拍戏没有信号，晚上回到县城的小酒店，连上wifi才登上微博。

没想到自己演的角色这么受人喜欢，私信和微博评论区上万条的留言。

但让他没有想到的是，看完前八集，最火的不是秦影帝，而是萧炎。

在看萧炎最新发的微博，贺嘉晨没忍住一下就笑了。

还在留言区留言了四个哈哈哈哈，顺便点赞了微博。

萧炎看见，还给他回了个句“我就知道你懂。”

但是网友的看在眼里，好像就不是那么回事了。

“怎么回事，贺嘉晨点赞了萧炎的不想演戏的微博，他俩不是好朋友么，之前贺嘉晨出事，萧炎还帮忙呢，怎么现在这样呀。”

“是呀，贺嘉晨是怕被萧炎抢了风头么，居然还点赞。”

“好朋友不是该劝一劝呢，萧炎这么好的演戏天赋，浪费了吧。”

“说好的两肋插刀的兄弟情呢，难不成想插朋友两刀？”

贺嘉晨又被黑了。

贺嘉晨也有点无语，自己好像是个招黑的体质，要不等拍完这部戏，找个寺庙拜拜？

没过十五分钟，《沙海》剧组，突然放出一组剪辑好的花絮，并配文：“请尊重萧炎老师的意愿。”

网友赶紧点进去看。

视频配着文字，解释萧炎接这个角色的全过程，以及最开始客串的是一个父亲的角色。

然后就是那句怎么听怎么像是说“孙子，我是你爷爷。”的台词。

还有导演亲自示范，加上十句台词NG十遍的经历。

“演戏这么难么？怎么看完萧炎演的我感觉自己有演技天赋呢？”

“我第一次感觉看别人演戏，被骂的是自己！”

“嗯，就让小哥留在我的回忆里吧。”

“我觉得还是要尊重萧炎老师的意愿，毕竟他之前已经演了七年的戏，不火还是有理由的。”

----------------------------------------

第77章 惊喜盒子开到小提琴技能

萧炎在微博上表示拒绝，众人只能将希望寄托在《沙海》的电视剧上。

“还有两个小时小时更新，时间过的好慢呀。”

“我已经等了16个小时了，这是过的最漫长的一天。”

“小哥还有多少出场的场面呀，我好期待。”

蹲《沙海》的人为了早两个小时看到电视剧，购买了vip，让企鹅的vip，同期增长1680％，企鹅要开心疯了。

终于煎熬到了第九集的出现，观众怀揣着热情与期待打开新的一集。

没有错过任何一分一秒的播放，结果第九集播完了，没有！

第十集播完了，也没有！

第十一集至第十四集的预告都看了，还是没有。

又疯了一群人。

“怎么回事？怎么小哥还不出现。”

面对楼上网名为“十年原著老粉枯木逢春”的人的质问，底下的人实在看不过眼了。

“这本书你不是看过么，回忆就两段，已经播出了一段，还有一段我估摸着怎么也得第十六集才能播出，这难道还要别人告诉？”

楼上委屈死了，十六集，一个星期更新四集，还需要两个星期，也就是十四天，自己可怎么熬呀？

“导演不会真的照着原著一模一样的拍吧。”

这是第一次原著粉希望翻拍的电影不要和书里面一模一样。

“啊？？？导演不会真的按照原著一模一样的拍了吧。”

“巧了，这个王佳导演，出了名的尊重剧本，书里不能播的话，宁可在播放的时候打“哔～～”的声音，都不改台词。

而第二段萧炎的则是拍了一个战损的合集，同样还是出现的秦影帝的记忆中，目前是在第十八集的第十二分钟里。

网友猜错了，他们要三个星期，才能看到这里。

可是网上呼吁萧炎来演小哥的人还是很多，不过好在，李导没有像之前那么癫狂的非要自己客串了。

李导看着萧炎的NG视频，一边纠结的不行，手边是一本新接到的剧本，正是《沙海》作者授权的系列电影改编版。

他也正在选演员，为此还特意看了过去几年出演里面主角的几个人物的表现。

有几个年轻人演的确实不错，对于主角那个人物，各有各的优势，但小哥这个角色真的是一言难尽。

正是因为台词少，所以对演员的要求就更高，不是所有人装的高冷，带个帽衫插两把刀在背后就能被叫做小哥的。

李导叹了两口气，一个贴合书中小哥的人物形象太难找了，萧炎虽然只有在剧里面出现三十秒，可是真的表演的很惊艳。

看过他以后，就连李导自己都觉得，再也找不出比他更难好的角色了，这人嘛，看过好的之后，就不愿意将就。

可是这个台词怎么办呢，李导看了《沙海》官方发布的萧炎的NG片段，还以为带点恶搞的心理，于是也去搜了萧炎以前的作品。

不得不说，他以前能演那么多作品，多亏他那张脸。

还有那随时在机位面前保持自己45度角的习惯是什么玩意，半身偏瘫么？

“原来有人真的唱歌是唱歌，说话是说话。”

不说话让人一秒入戏，说话让人一秒出戏，这戏路太窄了，只能演哑巴呀。

李导再次拿起剧本，小哥也不爱说话，能不能～～～

李导带着剧本回家，疯狂改剧本。

~~~

参与影视作品的任务完成，系统给萧炎进行结算。

“奖励积分三十，惊喜盲盒一个！”

萧炎迫不及待的打开惊喜盒子，一把小提琴亮了出来：

“恭喜宿主，获得小提琴技能。”

萧炎看着自己的手指，试着想脑海里的一些高级小提琴曲子，发现手指居然真的如同本能反应一般做出按弦的指法。

“这个技能好棒呀，上辈子我就喜欢小提琴，只不过选了钢琴就没有时间在练习小提琴了，想不到还会得到这个技能。”

萧炎迫不及待想要去买一把小提琴，可是他对乐器行什么的可不熟悉。

“小赵，你知道哪里有卖小提琴的么？”

赵明朗抬起头想了想：“我找一找。”

他没有学过什么乐器，也不知道哪里有什么好的乐器行，不过他有小红书还有百度地图，二者一结合，没有什么是搜不到的。

知音琴行，距离两人七公里远，网上把这家琴行说的格调非常高，里面的制作使也很厉害。

俩人直接打车到知音琴行。

琴行开在胡同里，位置偏僻巷子窄，俩人下了车走了十多分钟。

知音琴行的门面是一个老旧的木门，看起来有些年头了。

听说这家店开了三十多年了，里面的小提琴制作工艺精良，老师傅人特别厉害。

即便搜过这家店，可是在看到这个简陋的门面的时候，赵明朗心里还是有点打鼓，这家不会花钱做广告了吧。

“炎哥，你觉不觉得这地方有点～”

萧炎仔细的打量了一下，这地方周围都是古建筑了，起码都得有几十年甚至上百年了。

把店开在这里，颇有隐士高人那味道。

“我觉得这地方不错。”

正说着，木门里走出一个六十多岁的老先生，穿着洗的米黄色的白衬衫，还带了一个围裙，俩人赶紧去询问。

“老先生，您是琴行的工作人员么？”

陈老先生一大早就来了客人，赶紧把人往里迎。

“是来买琴的？快进来快进来。”

俩人跟着陈老先生进了里面的院子，进入以后发现别有洞天。

们虽然破，但是里面环境真不一样，宽敞的院子里种慢了花草，布置的错落有致，前面的屋子敞亮的落地窗看起来也极具现代化。

陈老先生把人引进一间琴房：

“你们是熟人介绍来了？”

萧炎看着亲房里墙上齐齐整整摆放的小提琴，顿生欢喜。

“不是，我们是在网上搜到的。”

陈老先生听见是网上搜到的，身体一顿。

----------------------------------------

第78章 琴行被邀歌，送前女友九百万的琴

他们家的琴比较贵，之前他有一个做媒体的朋友，托他给自家女儿找一把名琴，自己通过关系找到了，人家为了感谢他，于是帮忙写了一篇帮忙宣传的文章。

不少人确实冲着网上的宣传来了的，但是被吸引过来的客人大多嫌弃这里的琴贵。

陈老先生重新看了两人一眼，穿着普通，也没有什么名贵的首饰啥的，估计也是家庭普通的孩子。

带他们好好参观参观好了，别的不敢说，自己家的琴种类还是蛮齐全的，让他们体验体验玩一趟也就算了。

陈老先生笑嘻嘻的说道：“你们谁会拉琴？”

“我会。”

陈老将墙上的一把小提琴递给萧炎：

“这把是意大利的红皮云杉，算是云杉中最好的了，演奏级，你试一试”

萧炎接过琴，他对小提琴的了解不多，但是把弓搭在琴上拉一段，一下就感觉出来琴的好坏。

小提琴的声音柔和不硬，使用起来也很顺手。

瞧得出来萧炎的喜欢，陈老先生笑笑,然后从墙上拿出另一把琴：

“你再试试这个！”

萧炎小心的放下手中的琴，然后接过另一把颜色更深的琴。

什么都不用思考，接过琴流畅的音符就倾斜而下，这一段不像刚才只是简单的试试音色，萧炎正儿八经居然拉了一小段梁祝。

赵明朗第一次听这样的曲子，第一反应立马拿起手机录制下来。

陈老对萧炎另眼相看，这琴技，跟国内的大师比，也不逊色呀，而且这曲子真是太好听了。

起承转合悠扬，琴里好像带着爱情的甜蜜，淳朴动人。

萧炎拉的正是梁祝里面描述两人相爱的那一段。

这把琴上手，萧炎就喜欢的不行。

无论是重量，搭在身上的角度，还是琴的音色，以及整体的感觉，萧炎都觉得十分适合自己。

这把琴绝对比刚才的那个优秀很多，声音带着些瑟缩，但是穿透力极强，而且这琴恐怕年头不低。

“这个是意大利手工的，阿尔卑斯山的云杉，大师级的。”

果然，萧炎感觉的没错。

“这琴已经有历史了吧。”

没想到萧然能知道，陈老逐渐很欣赏这个年轻人。

“没错，这琴有一百一十八年了。”

赵明朗嘴巴惊的哦成了圆形：“那岂不是古董，这得多少钱呀。”

陈老先生笑着说：“这琴比刚才那把贵点，三百八十万。”

赵明朗突然觉得自己见识浅薄：“这是金子做的么？”

察觉到自己把心里话说出来，赵明朗赶紧捂住嘴，陈老也不计较。

“这还不是最贵的，好琴都是古董，从几百万到上千万，甚至上亿也是有的。”

被长了见识，赵明朗不说话了，突然有点后悔，自己没有跟身边会拉小提琴的朋友好好做朋友。

萧炎拿着手里的琴爱不释手，这把琴自己真的太喜欢了。

“老先生，这把琴卖么？”

陈老先生一愣：“啊？卖是卖的，只是～”

只是别的琴他能给萧炎便宜一些，但是这把琴是代卖的，陈老先生不好给萧炎便宜。

“卖就好，我就要这把了。”

陈老先生又是震惊，这就买了？三百八十万呀，这可不算小数：

“要不你在看看别的？”

萧炎果断的摇摇头：“不了，我已经选到了我最喜欢的琴了，不换了。”

陈老先生点点头：“嗯，这就是缘分呀。”

两人正说着，又进来一个人，平头穿个黑衣，带着个墨镜，张嘴就是港普。

“陈叔，我来取琴。”

陈叔看见人，脸上透露着亲切:

“小铮来了，琴我已经准备好了。”

陈老先生转过头看向萧炎：“劳烦你们在这等一等。”

萧炎道：“我不着急，您先忙。”

陈叔去了后院拿琴，走前示意那个叫小铮的坐下先休息。

周铮坐在一旁等着，萧炎继续看琴。

赵明朗把录制的视频保存起来。

看着萧炎极其专业的对待每一把琴，只觉得好厉害，会谈钢琴就算了，怎么还会弹小提琴。

同样是男人，同样一米八多的个子，怎么人和人之间的差距这么大？

赵明朗感叹：“炎哥，怎样才能跟你一样厉害呢？”

萧炎拉琴的手一顿，真的在认真的思考这个问题，联系自己的经历，他非常实在的回答：

“额，这个，恐怕，得先出个车祸！”

车祸，开挂人生的前提条件。

赵明朗：“啊？？？”

萧炎：“得先学会沉着！”

赵明朗对萧炎的崇拜又深了，不愧是炎哥，让我先修心么。

“炎哥，这琴真的值三百多万么？”

赵明朗怕萧炎被骗，犹豫的问出口。

萧炎知道赵明朗的意思，从墙上看了一圈，然后找了一把也就十年左右的琴。

“我这么说你可能不太了解，但是你听一下就知道了。”

同样还是刚才那首梁祝，萧炎用这把也就十万左右的琴又拉一次。

赵明朗认真的听。

坐在椅子上原本玩手机的周铮听见琴音一愣，直接摘下眼镜看向萧炎。

赵明朗兴奋了，因为他真的感觉到不一样了，怎么说呢。

这把琴首先听起来就没有那把琴的穿透力强，那把钱的声音像是直接穿过耳朵，在脑海里回荡的，而这把琴的声音就是到了耳边。

而且同样的片段，那把琴拉的好像更丰富一些。

“炎哥，我感觉到了，我真的感觉到了。”

萧炎听闻放下琴：“像这把琴他本身有上百年的历史，已经沉淀了属于自己独特的音色，加上他以前的主人的使用，就像一把已经开了韧的剑一样。”

“时间给他的加成是普通的琴望尘莫及的。”

“你是萧炎？”

周铮走了两步到两人面前，萧炎并不认识他，但是摘了眼镜以后，赵明朗认出来了。

“炎哥，他是香港歌手周铮”

原来有是一个歌手，萧炎礼貌的和人握了个手。

周铮道：“你好萧炎老师，我听了你很多的歌，也看了你综艺的节目，你的音乐真的很厉害。”

萧炎点头表示感谢：

“谢谢，你也是来买琴的？”

正说着，陈叔把他的琴拿了回来：

“小铮，这个就是。”

陈铮打开盒子，萧然看见琴以后忍不住“哇”了一声。

“这琴，得有一百五十年的历史了吧。”

陈叔竖起大拇指：“好眼力呀。”

赵明朗：“这琴，得有个五六百万吧。”

陈叔笑笑不语，这琴九百万。

萧炎好奇的问：“你也会拉小提琴么？”

周铮看着琴，眼力有一丝的落寞：

“不是的，这琴我是买来送给我前女友的。”

----------------------------------------

第79章 歌王半决赛，新赛制

赵明朗倒吸一口气：“前女友～”

周铮眼神暗淡：“嗯，是的，她后天结婚，我买来送给她做新婚礼物的。”

周铮追了前女友五年，两人在一起两年，最后还是分开了，前女友嫁给了刚认识三个月的人。

周铮有点受不了自己七年的感情付出，心里压抑的不行：

“萧炎老师，我知道你写歌特别厉害，能不能帮我也写一首歌。”

周铮想觉得自己是时候该放手了，他想把两人的爱情画上一个句号。

萧炎一愣：“啊？”

这么突然么？路上碰见就邀歌？

赵明朗在一旁小声的道：“答应答应答应呀。”

萧炎看着赵明朗跟自己挤眉弄眼的，虽然不知道什么意思，但还是信任小助理的。

“可以，你想要什么类型的？”

周铮道：“我想把这首歌送给我前女友，我想把我们俩人之间的事情画上句号。”

萧炎点点头，看来应该是情歌呀。

“那要不我们找个地方好好聊聊？”

周铮道：“我请萧炎老师喝咖啡。”

萧炎买了琴，然后三个人去了附近的咖啡厅，周铮开始讲述自己和前女友之间的分分合合，以及最后的分手。

只是萧炎和赵明朗两人的表情，在听到某些故事的时候，不约而同的皱眉，这故事有点耐人寻味呀。

比如：“我和她大学的时候认识的，那时候她有男朋友，我们就做了她的朋友。”

这没啥毛病，大学嘛，朋友还是要交的，但是接下来～

“周铮，我把你当我最好的朋友，你也是这么想的对吧～”

周铮忍痛做朋友,直到她和前男友分手，周铮立马疯狂追求，她答应了，但是相处几年，到了谈婚论嫁的年纪～

“周铮，我们性格不合适在一起，强行在一起只会痛苦，我们还是重新做回朋友吧。”

“因为如果是朋友，我们就永远都不会分手对不对？”

周铮将把前女友描述的如同白月光，散发着淡淡的微光，不光善良，还泛着神圣的光芒。

可是萧炎莫名其妙的起了一身的鸡皮疙瘩。

赵明朗和萧炎俩人心照不宣的觉得，周铮有点像个舔狗，可是人家自己不觉得，并且，看起来好像还沉浸在自己的深情之中。

舔狗怎么写？萧炎第一次犯了难，这这这～～～

赵明朗还以为是个什么荡气回肠的故事，男方确实很深情，可是这个女方怎么听起来，就像是在养备胎。

喜欢成熟的，那也不至于嫁给带孩子的四十岁肥叔吧，不过赵明朗也很疑惑。

以周铮的身份，应该不缺钱吧。

“你前女友嫁的是？”

周铮突然带上眼镜：“我二叔。”

“······”明白了，比富二代有钱的，只能是富一代。

萧炎答应人家了，自然不能反悔：

“我今晚要参加综艺录制，现在回家来不及了，歌曲明天给你行么？”

周铮一愣：“啊？这么快么？”

他不是没有邀过歌，可是这东西不是也很看灵感的么，萧炎老师的灵感，是泡红牛里了？

“我也不是那么着急，萧炎老师，你要是忙的话，我可以晚一点拿的。”

萧炎站起身：“拿就明天给你，时间不早了，我们也要去录制现场了，等我歌词写好了，在联系你。”

周铮恭敬的说：“谢谢萧炎老师，您慢走。”

萧炎赶往《歌王争霸》的录制现成。

萧炎想起赵明朗让自己答应周铮邀歌的事情，好奇的问：

“你刚才为什么那么极力让我接这首歌呀。

赵明朗赶紧介绍道：“炎哥，你知道周铮家是干什么的么？”

萧炎一直以为周铮只是个普通的歌手，但既然赵明朗这么问，应该说明周铮的家庭条件不错。

难不成是开娱乐公司的？

赵明朗摇摇头：“你大胆猜。”

“倒蹬军火的？”

赵明朗：······“让你大胆，没让你不顾胆。”

萧炎还有点天真：“那他们家干什么的？”

赵明朗指了指车外路过的广场道：“炎哥，你看见了么？”

萧炎顺着赵明朗指过的那栋十分豪华的购物大厦：“看见了。”

“好看么？”

“好看！”

“这样的大厦，周铮他们家有一千多栋。”

萧炎倒吸一口气：“这么有钱!”

“那他二叔，应该更有钱吧～”萧炎的眼神里带着八卦燃烧起来的兴奋的魂。

“我估计这一千栋楼里面，他二叔有一半。”赵明朗想起自己曾经看过的八卦绯闻。

一个是港圈富豪排行第五的周铮叔叔，至于周铮，他家里三儿两女，他的资产，还上不了那个富豪排行榜。

怪不得～按照经济角度来说，周铮二叔应该算是个比周铮优秀好多倍的人。

半个小时以后，两个人终于到了比赛现场。

赵明朗本来想去观众席光看，可是一想到自己手里拿着萧炎的三百万的小提琴，非常害怕小提琴出点什么意外，所以跟着萧炎来到了后台。

上期歌王淘汰了薛薛，如今歌王还剩下四位参赛者，分别是谭老师，花花，寒寒还有萧炎。

本期是半决赛，将会一起淘汰两名选手，而下一期则是最后的总决赛。

这一次的比赛规则是，每位老师选择一种乐器，并且在接下来所选择的曲目里，应用到此乐器。

节目组准备了四样乐器，分别是钢琴，古筝，吉他，还有小提琴。

其实这期节目，洪导有意放水，因为众所周知，谭老师擅长吉他，花花擅长小提琴，寒寒老师擅长古筝，而萧炎的钢琴也非常出名。

并且为了表示节目组的善意，特意规定按照排名从后往前先选乐器。

观众看着这个规则不约而同的乐了：

“节目组良心发现了，是不是觉得自己之前的行为多少有点作妖，所以这期想要放水。”

“用乐器结合曲子有很么难的，这四样乐器还能在明显点么？就差拿大喇叭告诉所有人，寒寒老师擅长古筝，花花擅长小提琴了。”

“我估计是因为节目组不想让半决赛失控，这种选用自己最擅长的乐器，不就是发挥每个人的特长么。”

主持人上台，念了一段开场白，然后开始让剩下的四位老师选择乐器。

首先是上次比赛排名最后的寒寒老师，寒寒老师果断拿起古筝。

----------------------------------------

第80章 半决赛开始

这可是自己的看家本领，只要把古筝加入自己选的曲子中，就会给曲子一种古风的感觉，而古风恰恰是时下很受欢迎的一种音乐类型。

接着是谭老师，选择了吉他，她这期打算用吉他来唱民谣，在看到这四样乐器的时候，谭老师就已经开始在脑海里盘算着这首民谣歌曲了。

然后是花花老师，花花老师练习小提琴十六年，是歌手圈里众所周知的小提琴拉的好。

“花花好棒，花花的小提琴那简直是大师级别的，你们今天有耳福了。”

“我就问，会唱歌的人里面，还有比花花琴拉的好的么？没有！！！”

“我等不及要听花花的小提琴啦，已经洗好耳朵了。”

就在众人都以为花花老师会选择小提琴的时候，花花老师居然拿起了钢琴的牌子。

花花看着眼前剩下的小提琴和钢两块牌子，他能理解到节目组这期规则的用意，所有人都心照不宣的选择了自己最擅长的乐器。

可是自己偏偏脑袋里乱的很，因为今天就是半决赛了，而自己从节目开播到现在，一直第二。

千年老二是自己忍受不了的，他觉得自己才应该是最优秀的，是那个可以坐上第一位置的人。

而这次机会就摆在自己的面前。

他小提琴确实拉的好，但是因为从小学习做音乐，所以钢琴弹的也不错，给自己伴奏还是很可以的。

内心仿佛有两只小兽在打架，最终，最终那个满脸邪恶带着小角的恶魔占了上风。

花花选择了钢琴。

“不是吧，怎么选择钢琴了？”

“完了，炎哥的钢琴被选了。”

“花花怎么回事，是不是故意的？”

从来没有看见过萧炎拉小提琴，他的粉丝以为萧炎根本一点不会。

看见弹幕里萧炎的粉丝开始抱不平，双方又开启了嘴仗。

“那牌子就放在那，还不让人选么，再说，我们家花花全部都是按照节目组规则来的，有什么不对。”

“是呀，某人的粉丝不要耍赖，没有人规定必须要选什么的。”

“牌子刻你们家名字啦，某人粉丝刻真霸道，怎么自己不会拉琴，还怪别人么？你们怎么不找节目组。”

节目组：······他们也没有想到，就剩四个人，还能有俩人出幺蛾子。

花花老师选了钢琴，回到了自己的座位上，萧炎则淡定的起身拿起了小提琴的牌子。

谭老师和寒寒老师见到这个场面的时候，也憋了一口气，怎么现在比最开始八个人比赛的时候还压抑呢。

两个小时的准备时间，倒计时开始，老师们回到开始备战。

然而直播没有中断，更没有因为几位老师不在而减少热度，反而都在猜测各位老师们究竟会去唱什么。

“萧炎会小提琴么？怎么办，节目规定了必须本人亲自使用乐器，要是用不上，是不是就会扣分呀。”

“那肯定会扣的，而且评委投票也会考虑这一点的。”

“炎哥怎么办，炎哥怎么办，为什么非得是小提琴呀。”

萧炎的网友为他担心疯了，而本人此时，居然在休息室里面狂炫包子。

“炎哥，我知道你饿，到唱歌之前不应该吃太饱吧，吃多了会吐吧。”

赵明朗看着萧炎点的牛肉包子，三口一个已经吃了八个。

嘴里食物太多，说话都听不清：“我知道呀，我就吃五分饱。”

说着又往嘴里塞了一个，赵明朗看着已经空了的四个盒子，问道：

“那你现在几分饱？”

萧炎摸了摸肚子：“两分！”

赵明朗：······

谁家当明星的一口气炫八个包子呀，还只有两分饱，虽然包子不大，但是吃八个有点让人害怕。

两个小时很快过去，比赛开始。

这次比赛的出场顺序，依旧是由上次比赛的成绩排的。

谭老师第一，寒寒老师第二，花花老师第三，萧炎最后一个。

谭老师上场，吉他声慢慢的在安静的演播厅响起，悠扬轻快的节奏弹完，谭老师唱起了自己原创的一首民谣。

这首民谣讲的是山里的小伙子喜欢上了一个女孩子的故事，歌词里描述着少年清纯懵懂又美好的恋爱。

观众都沉浸在了其中。

一曲唱罢，人们的心似乎都得到了平静，纷纷给谭老师鼓掌呐喊。

“谭老师的发挥一如既往的稳呀。”

“别的类型不敢说，但是照谭老师这首歌所唱出来的感觉，绝对在民谣里数一数二的。”

“我太喜欢谭老师了，支持谭老师。”

第二个上场的寒寒老师，上场先是独奏了一段古筝曲，带着武侠的风格，引得众人一阵喝彩。

随后激昂的歌词，仿佛把人带进来了武侠的世界。

这首曲子是寒寒老师花钱让音乐制作人给自己把古筝编进曲子里的。

这个音乐制作人本事不知道怎么样，但是身价贵。

工作的时间按分钟收费，寒寒老师委托他改编曲子的过程中一共花了89分钟，费用89万。

不过萧炎听着还是摇了摇头，这首曲子自己之前听过原本。

改编的这个版本为了突出武侠风，把古筝元素基本覆盖了整首曲子的三分之二，好听是好听，但是古筝元素应用的太多了，有的地方折叠的也不够精细，会让人稍微审美疲劳。

把古筝惊艳的地方，显得稍微有点不值钱。

不过整体来说，这还是非常棒的一首歌的，是一首和谭老师不相上下的歌曲。

“想不到寒寒老师的古筝弹的这么好，曲子真是棒极了。”

“是我喜欢的武侠风歌曲，感谢寒寒老师的改编。”

“寒寒老师无敌万岁。”

第三个出场的是花花老师，这次他的选曲，让所有人大吃一惊。

----------------------------------------

第81章 《假如爱有天意》

第三个出场的人是花花老师，而在看到花花选择的歌曲的时候，众人大吃一惊。

他没有选择自己的作品，而是选择了现在音乐排行榜第一的《让酒》

萧炎粉丝：······

“意图还能再明显点么？好意思么？”

“这波操作必须给个666，我们都不知道，还可以这么做。”

“这么做不妥吧，为什么不用自己的歌呢？”

花花老师的粉丝看着评论区萧炎的粉丝冷嘲热讽的样子生气了。

“节目组之前那么多老师都翻唱过别人的作品，这期我们花花也选择翻唱怎么了？”

“我们可是拥有五千万粉丝的歌星，花花唱过的曲子哪个没火，选你们的歌是在帮你们宣传，居然还不知足。”

“选你们的歌是你们的荣幸好么。”

萧炎粉丝：“我谢谢你！”白眼白眼白眼。

“请搞清楚，你家哥哥的歌现在已经甩出音乐排行榜前十了。”

“感觉好像学渣在抄学霸的试卷，然后还非常不客气的说，这是你的荣幸，有能耐你怎么不自己答卷子？”

非双方粉丝的观众，见到花花老师选了萧炎的歌，甚至觉得很好玩还有一丝丝感动。

在综艺里不管男女，只要不是动物，都能被磕cp。

加上综艺惯用的剪辑手法，比如把萧炎某个微笑的表情，剪辑到别人唱歌时里，表现的就好像我欣赏你。

所以除了双方的粉丝，磕cp的真超多。

该说不说，花花老师唱的还是不错的，和萧炎的风格不同，花花老师在处理歌曲的时候，加入了更多的古风元素。

花花老师特意让舞台老师关闭了所有的灯光，然后降下来上百个小灯悬在空中，看起来就像满天的星星。

氛围感首先就拉满了。

开场，花花老师坐在钢琴前，缓慢的弹着前奏，然后自弹自唱了三句。

第四句的时候，各种伴奏才慢慢加入进来，以慢节奏来引导人们进入到自己营造的氛围和情感当中。

观众纷纷沉浸在里面。

间奏的时候，花花老师带着些炫技，和笛子一起合奏，把整首歌的基调又往时代前拉了一些，古风特色就出来了。

和萧炎所表达的时代背景好像一下就不同了。

一首歌唱罢，全场起立鼓掌。

不得不说，这首歌是真的很火，像之前两位老师选择的曲目，有一半的人都是第一次听。

可是《让酒》这首歌，即便没有听过前面，等到副歌高潮的部分大家也都熟悉的很。

花花喘着气看着全场的人全部都被自己感染，就不信这次还不能赢你。

“花花好棒，我觉得比原版好听多了。”

“我们花改编能力超一流，原版并没有这么好听，但是这个改编我可以单曲循环。”

“今晚的第一非我们花花莫属了，如果不是他，那我们就有理由怀疑有黑幕了。”

路人觉得这弹幕有趣的很，花花老师的粉丝在捧自己家哥哥同时，居然还顺便拉踩了萧炎。

这种行为就很猥琐，你自己蹦跶就算了，居然还拉着我哥哥当垫背的，这能忍？

而且对方居然大言不惭的说黑票，萧炎粉丝简直想骂人，上次节目租压萧炎的票，还在场外给别的老师投票，要不是萧炎的实力超群，早就被刷下来了。

你个万年老二，说节目组有黑幕，那不就是在说第一的有黑幕么。

面对这种拉踩，就在吃瓜群众以为双方会打起来的时候，看见萧炎的粉丝刷的弹幕，一下子让人笑喷了。

他们清一色居然在刷屏：“买版权了么？”

所有人都是这一句话，大会员甚至刷出带着烟花的“买版权了么？”

无论花花老师的粉丝如何说，如何回击，甚至卖萧炎的粉丝穷酸，他们也依旧这么一句话：

“买版权了么？”

内容虽然单一，但是有效，微博热搜一个字不改：“买版权了么？”

花花老师的粉丝气疯了：“有病吧？？？”

萧炎粉丝：“买版权了么？”

后援会今天的指挥目的特别明确，在多的嘴仗也不过是给人家 添热度，说不定还会给萧炎的粉丝打上没素质的标签。

既然这样，就不正面和他们刚这件事，他们转换思维，换一种方式对付对方，用魔法打败魔法。

你不是想出名么？我不仅能让你出名，说不定还能让你出圈。

知名歌手唱歌不买版权，让你成为经典案例，法律咨询在线分析，面对使用别人作品却不给版权的行为该怎么维权，明星案例实操带你了解。

他们不知道今天的操作，会让很多靠写词谋生的不知名小词作人们，得到一大笔收入。

花花老师的表演结束，到了萧炎上场。

灯光全部都暗了下去，观众看不清台上有任何的人，萧炎提着三百万来的小提琴被传送到舞台中央。

一束昏黄的灯，像是透过棚顶自天空撒来，小提琴声慢慢的想起。

这首名为《假如爱有天意》的曲子，慢慢的带着凄美的曲调响起～

～～～

“当天边那颗星出现，”

“你可知我又开始想念，”

“有多少爱恋只能遥遥相望，”

“就像月光洒向海面～”

----------------------------------------

第82章 弹幕:买版权了么？

挺拔的身体穿着米白的西装，拉弓的手细长透亮，萧炎额头前的刘海因为拉琴的动作，稍微挡住了一只眼睛，低垂的眼睑带着深沉。

三百多万的小提琴，带着独有的穿透力和底蕴，搭配少年清亮的声音，仿佛每个字都带着柔情。

即便是往那一站，就已经引人无限遐想，贵族少年的清冷感，简直想让人尖叫。

短短四句词，把人拉入了他的歌声世界中。

宋暖暖作为后援会的一员，费了千辛万苦搞来了票，终于来到现场看萧炎演出。

激动的心，颤抖的手，宋暖没抑制住，鼻血飚出来了～

“靠！炎哥会拉小提琴！！！”

“炎炎，你到底还有多少是我们不知道的～”

“炎哥的小提琴也拉的太好了吧，本来以为炎哥要吃亏了，没想到炎哥居然这么优秀。”

“这首歌也好好听呀，我好喜欢这个名字《假如爱有天意》，听上去就很凄美。”

～～～

“年少的我们曾以为，”

“相爱的人就能到永远，”

“当我们相信情到深处在一起，”

“听不见风中的叹息，”

“谁知道爱是什么，”

“短暂的相遇却念念不忘，”

“用尽一生的时间，”

“竟学不会遗忘～”

～～～

听歌的人各有各的故事，尤其年纪稍微大一些的人，镜头给到五十岁左右的一位蓝裙子的阿姨。

阿姨此时目光深沉，似乎是被歌曲感染，想到了什么年轻时候的事情，眼睛里带着憧憬和柔情。

～～～

“如今我们已天各一方，”

“生活的像周围人一样，”

“眼前人给我最信任的依赖，”

“但愿你被温柔对待，”

～～～

“我要被感动死了，人虽然天各一方，可是心里还是惦念对方的，虽然我没有男朋友，但是我想到爸爸了，我希望爸爸在外地工作顺顺利利的，希望他遇到的人都是好人。”

“我男朋友当兵两年了，我也好想他。”

“哭死我了 ，我感觉这是我想要的爱情，哪怕不在一起，可是心里有对方，希望对方好。”

～～～

“多少恍惚的时候，”

“仿佛看见你在人海川流，”

“隐约中你已浮现，”

“一转眼又不见～”

歌声推入高潮，萧炎的声音虽然激昂，可是完全没有刺耳，在让人觉得情绪被顶到极点的时候，依旧稳重有安全感。

观众随着萧炎的歌，心情跌宕起伏。

高潮结束，节奏慢慢沉下来化为寂静，小提琴再次响起，萧炎的慢慢的唱到～

“当天边那颗星出现，”

“你可知我又开始想念，”

“有多少爱恋今生无处安放，”

“冥冥中什么已改变，”

“月光如春风拂面～～”

当音乐和小提琴的声音沉寂下来，现场静的似乎只能听见呼吸的声音。

不少人已经泪流满面啦，直到萧炎说了一声谢谢，观众这才回过神来，排山倒海般的掌声全是给萧炎一个人的。

花花的脸色不太好看，别的老师都是一脸沉浸的听着萧炎的歌，只有他，肉眼可见的心情不好。

为什么萧炎就好像自己身前的大山一样，怎么翻都翻不过去？

自己已经想了不同的办法，可是还是不行，哪怕自己厚着脸皮选择萧炎的歌，可是最后还是败了。

花花的经纪人看向花花的神色不好，拍了拍花花的肩膀：

“你在我心里是最棒的。”

可惜经纪人的表白并没有得到回应。

导播有点想搞事情，一直在切他的表情，后来被经纪人一个眼神吓回去了。

可是闪过的画面还是被萧炎的粉丝截图了。

“哎，当第二的感觉应该不好受吧，换了我我也难受。”

花花老师的粉丝气的头顶冒火：

“不要断章取义好么？节目组是不是在搞事情，随便拿出什么照片就造谣我们家花花对别人不满意。”

萧炎粉丝：“大哥，这是直播，你看后期上传的剪辑版视频说节目组搞事情也就算了，你家哥哥这么生动的反应，不是给我们炎哥的，难道是因为知道自己要输了，蝉联第二数次要自己庆祝？”

花花老师的粉丝：“不信谣，相信花花。”

萧炎粉丝：······跟我来这套是吧，好！“买版权了么？”再度刷屏，这个世界，只能用魔法打败魔法。

看着全场的观众的表现就能感觉出来，萧炎这次肯定又第一了，当票数出来的时候，果然～

萧炎没有参加比赛之前，众人觉得没有什么人能在歌王的舞台上拿到满票。

不过这也很合理，毕竟萝卜青菜各有所爱，但是他来了之后，众人才知道，原来是有人可以统一所有人审美的。

看着大屏幕上的排名，萧炎第一，花花老师第二，谭老师和寒寒老师票数相差三票，不过这期两人都要淘汰了。

两人相视互相安慰拥抱了一下。

而花老师在看到最后的结果的时候，直接转身走了。

“哈哈哈，笑死了，能打败我炎哥的只有我炎哥自己，某人记得买版权。”

“我炎哥出马，稳妥，以为歪门邪道就能赢我炎哥么，做梦，记得买版权。”

“我愿称《假如爱有天意》是我本周最爱的，为什么是本周，不是下周下个月甚至下一年，因为炎哥下周不知道会不会出什么歌。”

《假如爱有天意》在网上得到了一致的好评，甚至不少歌星在微博纷纷转载，当然这其中肯定少不了米兰贺嘉晨等人。

贺嘉晨：“山沟沟的我，走了五公里到县城找信号，终于听到了完整版的《假如爱有天意》”

米兰：“单曲循环一晚的歌，未来的听歌时间，都要贡献给它了。”

《歌王争霸》剩下最后一起的决赛，决赛提前发布规则。

“请邀请一位歌星，进行原创曲目合作，主题自定。”

决赛的这个难度就显得小很多了，两个限定条件，一个是找搭档，当歌手的哪还能没有个圈内朋友呀。

另一个条件就是原创，这个对别人也许有点危机感，但是对萧炎～反正自己那个世界的曲子是一首也没有和这里的重叠～

萧炎看了眼发布的任务，结束录制，回家睡觉～

明天要给周铮写词啦。

----------------------------------------

第83章 《走狗》，写给舔狗

好好的休息了一整晚，萧炎神清气爽。

他休息的这一晚，网上刮起了腥风血雨。

由于他的粉丝狂刷：“买版权了么”这一句话，就真的导致这个话题上热搜了。

网上那些被使用了作品，但是没有收到任何费用的人小透明作词人们，看见这个话题热了，激动的纷纷开始发言吐槽。

王雨在微博立马发文：

“去年赵先生演唱会用了我的歌，到今年八月了，我依旧没有收到一分钱的版权费用，工作室也不回信息，想问是忘了么？”

说完的同时还顺便＠了一下赵勤宇，在话题热度的加持下，一次就被冲上了风口浪尖。

“不是吧，赵勤宇这么火，一场演唱会起码有好几百万的收入了，版权费用九牛一毛而已，怎么连这个钱也不出？”

“这有什么奇怪的，欺负人家名气小呗，我唱你的歌，是你的荣幸，没管你要宣传费用不错了。”

“赵勤宇不解释一下么？我记得你自己的歌被人唱可是一分钱没少要，怎么换了你唱别人的，就这点便宜也占？”

赵勤宇看着自己一夜之间被盯上热搜，脸黑的像块碳，版权这找事情，都是心照不宣的，如果是翻唱名人的，那都主动给。

但如果是无名小卒的，他们一点都不会理会的，正如有的网友说的那般，我唱你的歌，是你的荣幸，我不管你要钱都不错了，你居然还管我要钱。

大部分的歌手都是这么干的，怎么现在偏偏是自己上了热搜，倒霉死了。

赵勤宇不想让自己的名声受到负面加持，于是让工作室赶紧处理。

赵勤宇的工作室，处理事情还是比较迅速的，他们立马发声明，然后联系王雨给他打款。

王雨原本没有抱任何希望，像他这种粉丝只有几千人，名字说出去都不会被人记得的小透明，根本没有能力去和赵勤宇对抗。

可是没想到这届网友这么给力，赵勤宇那边为了掩饰名声，居然主动给自己把钱打了过来，还多给了百分之二十，让自己把微博删了。

王雨冷哼一声，哥们开大奔的，这点版权的钱还看不上，但是该给的必须得给。

王雨转头把多余的那百分之二十退了回去，拒绝删微博的同时，又发了一条微博，附带转账记录。

“版权费收到了，谢谢网友们的支持，不过多余的我退回去了，我只拿我应得的。”

赵勤宇气的要死～

有赵勤宇的前车之鉴，后面甚至没等那些词作人发声，一些用了人家作品的公司和个人就主动把钱打了过去。

其实歌词的版权费用特别低，词300，曲200，而歌曲的授权价格也要看这首曲子的名气，从几万到十几万不等，况且这种东西都是可以商量的。

不过这点钱对于那些专门搞音乐的公司和大歌手来说，就跟普通人花一块钱买了根雪糕，只不过他们习惯了吃免费的雪糕，养成了白嫖的习惯。

然后萧炎的粉丝搞的这股风，一下子掀起了人们对版权的重视。

其实还有不少词作人创作人等专门靠这个为生的，他们也曾经争取利益，可奈何他们的力量太弱了，根本没有人搭理，现在好了，版权这个事情得到重视，他们每月的收入都多了不少。

不少词作人甚至把萧炎的照片打出来挂墙上天天上香，保佑他们写出好词，保佑他们痛快收钱。

萧炎起床以后，灵感突然来了，一下子就想到了要给周铮写的歌，赶紧往编曲室冲。

一个小时以后，不仅词，连编曲也包揽了。

早上九点，赵明朗准时上班，还给萧炎带了章鱼小丸子。

本着随便问一问的心态，赵明朗道：“炎哥，你给周铮写的歌，有思路了嘛？”

萧炎拿着叉子叉起一个章鱼小丸子，趁热一口塞进嘴里：

“已经写完发给他了。”

赵明朗惊叫一声：“啊？这么快！”

“之前看你挺为难的，还以为你灵感没那么快来呢。”

萧炎道：“本来也不知道写什么，但是今早起来突然来灵感了。”

萧炎把打印好的歌词递给赵明朗，赵明朗好奇的拿起来看。

然后，正当萧炎吃第三个章鱼小丸子的时候，赵明朗一口水狂喷了出来。

萧炎反应迅速的端起章鱼小丸子：“还好，还好，没有被喷到。”

赵明朗眼睛瞪的像铜铃，有些不确定的问：“炎哥，你这个歌名，就这么叫了？”

萧炎肯定的点点头：“对呀！”

赵明朗感觉自己的手有点抖，虽然人家有舔狗的行为，但是你也不能真的就说人家狗呀。

听说周家在发家之前也是混黑道的，不知道现在～

写给舔狗的《走狗》，周铮拿到歌词的时候也是大无语，还特意翻了翻歌词纸，看是不是搞错了。

“就这些么？没有别的了？”

周铮的助理点点头：“是的，就这些。”

周铮心里无数个想法，萧炎是不是看不起自己。

周铮隐约也觉得自己对爱情的行为有点不对劲，但是这么被人点破还是有点不乐意。

不过碍于萧炎之前作品都很高质的印象，周铮虽然不悦，感觉自己被骂，还是打开了伴奏音频，开始浏览作品。

周铮习惯性的用粤语唱歌词，然后回过神来发现，这首歌的韵脚，居然很符合粤语的韵脚，萧炎居自己写了一首粤语歌！！！

然后，周铮在浏览整首歌的时候，感觉到了前所未有的复杂心情。

“吃我最不喜爱料理 吃到我欢喜，”

“有了你牺牲我习惯 免惹你生气。”

“如果争执只想讨好你 不必讲理，”

“还期望穿衣穿到仿佛 很衬你，”

“像你所讲随时要听候，”

“ 你都讲过爱是终身献奉，”

“不计较亦无求 原来未足够，”

“勉强迁就 只可加剧你渴求，”

“依足你任何吩咐 更无权去拦住你拖手，”

～～～

周铮心里苦涩难言，这歌词写的还这就是自己呀，这么多年自己在爱情里卑微的角色。

因为喜欢一个人，所以努力的配合着对方，把人家的喜好当成是自己的，但面对人家的时候还是会自卑。

歌词的前面，简直就是自己的爱情史回顾呀。

～～～

“谁想到听讲听教令我个性也生锈，”

“谁想到只听你话连自尊也再没有，”

“驯服地吠不出口 令你我也看不起我递上手，”

“会拖多几昼，”

“我的温柔 根本不是你所求，”

“依足你任何吩咐 更无权去拦住你拖走，”

～～～

歌词捋到这里，周铮心里难言的苦涩，正如歌词所写，自己做的再好，给再多的温柔，也不是她想要的。

之前有朋友也曾经委婉的提醒过自己，她不适合自己，可是自己当时执拗，如今想来，自己恐怕在朋友眼中，也是个不折不扣的傻狗。

～～～

宠你宠到呕心沥血令我血性也失守，

明白我卖相全为迎合你丑到未知丑，

谁连卖力讨好你 令我变了你的狗，

若我走 我终于忍够。

～～～

伴奏听到最后，直到最后一段歌词看完，周铮再也忍不住站了起来，拿着歌词和音频资料就往自己的音乐室跑去。

这就是自己想要的歌，没错，这么多年的分合和卑微的爱情，原来是自己错了。

自己上赶着给人家做了狗，现在，就用这一首歌来结束自己错误的爱情吧。

周铮一瞬间浑然开朗，他在也不想做别人的走狗了。

他要做自己。

晚上八点，前女友订婚前一天，周铮发布了自己的新歌。

周铮的粉丝被炸起来了～

----------------------------------------

第84章 能不能开个小号吃瓜

周铮最近半年的微博更新一言难尽，要么发一些广告，要么发一些非常emo的话。

作为一个歌手，最应该发的是单曲，可是周铮半年只发了两首，而歌词内容真是让粉丝听了都想臭骂一声恋爱脑，舔狗。

比如：

“你曾是我初夏的日光，掀开我人生的乐章。”

再比如：

“寂静的夜，失眠是因为梦到你。”

“还是我不够好，让你伤心。”

诸如此类的歌词，粉丝虽然听的极为心痛，明明在自己心里那么优秀的人，怎么表现的却那么自卑呢。

可是大家终究还是没忍心伤害自己家哥哥，无法劝分只能安慰，毕竟周铮在做歌手的第一天就说过他有女朋友。

他从来不瞒着粉丝。

因此周铮的粉丝大多是支持自家哥哥追寻幸福的。

而且周铮也不是做偶像，更不削挣粉丝的钱，他有一次开演唱会，甚至自己掏钱买了一万张票送给粉丝来看。

他的实诚和善良，粉丝看在眼里，大家还是希望他开心的。

周铮把前女友也保护的很好，网上根本找不见她的照片，所有关于前女友的痕迹，都是从周铮的音乐和微博里透露出来了。

这些年周铮分分合合，粉丝的是心力交瘁，而且哪怕是根据周铮的微博信息，机智的粉丝们也把这个前女友的是个什么样的人分析的透透的了。

女孩子是最了解女孩子的，对方是不是绿茶行为，那还不是一眼就能看出来。

粉丝不知道周铮前女友要结婚，以为这次周铮闹的分后，还会和之前几次一样，说不定什么时候周铮又舔着脸把人追回来了。

所有粉丝对周铮的爱情已经绝望了。

但是没有想到，在毫无预兆的情况下，周铮居然放出了自己的新歌。

看到歌名的时候，粉丝是心里第一反应：

“哥哥，原来你也知道你被人当狗了。”

“哥哥长大了，终于意识到了。”

“之前想说舔狗这个词，怕伤害到哥哥，但是现在感觉哥哥也知道自己行为不对呀。”

“走狗，这歌不会是表忠心的吧，难道是哥哥写给人家求和的？完了，我不敢听了。”

听着名字，大家很容易误会，直到有的人听完了整首歌，激动的狂刷弹幕：

“哥哥终于清醒了，快去听呀。”

看到这句话，周铮的粉丝纷纷点开音乐。

～～～

“ 你都讲过爱是终身献奉，”

“不计较亦无求 原来未足够，”

～～～

听到这里，周铮的粉丝气的不行。

“呸，终身奉献，要不要脸，PUA谁呢”

“这是多茶的行为呀，你都分手了，还想让我们哥哥给你守身如玉，把你当做最重要的人？”

歌词简直字字珠玑，把周铮卑微的样子描写的淋漓尽致，周铮的粉丝心疼的不行，知道听到最后一段。

～～～

“宠你宠到呕心沥血令我血性也失守，”

“明白我卖相全为迎合你丑到未知丑，”

“谁连卖力讨好你 令我变了你的狗，”

“若我走 我终于忍够。”

～～～

最后一句，周铮的声音感情里带着释然，是非常清楚的能让感受到的那种豁然开朗，恍然大悟与释然了。

周铮的八年铁杆粉丝爆哭：

“哥哥，你终于清醒了，我太开心了。”

“终于忍够，哥哥你早该忍够了。”

“从今天起，又是新的人生，哥哥加油。”

音乐发布以后，周铮也在时刻关注自己的数据，然后发现粉丝的留言，才觉的愧疚。

原来这些年自己让她们这么担心，不过好在，自己清醒了，以后，他会把精力更多花在音乐上，不让喜欢自己的人失望。

而马上就要嫁给他二叔的前女友秦雪，此时收到了周铮寄去的小提琴。

她打的一手好算盘，以为嫁给周铮的二叔，一步登天，但是像周铮这么好的舔狗，她怎么舍得放弃，不过看见这小提琴，秦雪还以为自己能把周铮掐在手里。

直到手机里她对周铮设置的特别关注响了，看见周铮发的新歌。

《走狗》？秦雪以为周铮这次又是和以往一样，表达对自己的思念愧疚什么的，结果听完整首歌，在结合弹幕，秦雪的脸色发白。

他赶紧给周铮发微信，结果发现自己被拉黑了。

这是亲爱的粉丝们给周铮的建议，叫快刀斩乱麻，断绝一切联系方式。

周铮本来不想做这么绝，结果粉丝们给他一通分析，他最后别说服了。

非常有道理的一句话叫好的前任，就应该像死了一样。

但是周铮的本意是自己应该像死了一样不要去打扰她。

秦雪赶紧给周铮电话，电话居然也被拉黑了，然后是微博，微博居然也被拉黑了～

秦雪有些慌了，她感觉有什么东西失去控制了，然而已经晚了，周铮已经走出来了。

周铮的这首歌，因为引起了不少人的共鸣，一下子在各大网站火了起来。

而不少人也发现，这词周铮的歌曲和以往风格有些不同，不仅歌词犀利，旋律也出奇的好听。

看见作词和编曲那栏：

“萧炎？是我认识的那个萧炎么？”

“是演戏不能开口的那个萧炎么？”

“是他，是他，就是他。”

“我说的这词的歌词怎么写的这么好，还有这个名子起的，简直一刀扎在要害，原来是萧炎老师。”

然后一大群的周铮粉丝纷纷关注萧炎并表达了感谢。

萧炎在家刷微博吃瓜，突然来了一大波粉丝，瞬间涨了十几万数据。

“？？？”怎么回事，我吃瓜被抓了？

赵明朗：······让你开个小号吃瓜你不听。

“不是炎哥，是周铮的粉丝，他们觉得你给周铮写的歌好听，都在表达感谢。”

萧炎放下手机：“吓我一跳，我还以为自己是不没注意手滑点赞啥的了。”

赵明朗：······能不能开个小号！！！

言归正传，赵明朗将一沓的文件放到萧炎面前：

“炎哥，《歌王争霸》还有一期就结束了，你是不是应该在给自己加点活动量了。”

萧炎看着有字典厚的资料，感觉太夸张了：

“这么多节目都邀请我？”

----------------------------------------

第85章 系统任务：评论区网友决定

赵明朗推了推鼻子上的眼镜：“这是五分之一。”

萧炎看的头大，这得看到什么时候去：

“你有推荐的么？”

赵明朗就知道萧炎得这么问，拿起文件最上头那本：

“央视的一档综艺节目邀请我们参加，是宣传中华文化的，里面会介绍很多的非遗文化，你看看这个。”

萧炎拿起文件看里面的介绍，觉得挺有意思的，赵明朗继续道：

“这个节目，还邀请了中华淮剧和中华戏曲协会，你现在是两个项目的推广大使，去参加也很符合身份。”

节目的名字叫做《薪火相传》，邀请了二十多位具有文化文化特色的项目传承人，淮剧，中华戏曲在其中。

还有好多萧炎也不知道的，听起来也很感兴趣的，比如展示蜡染，介绍打铁花，梆子戏，绒花，点翠制作等等，都是老祖宗曾经留下的文化瑰宝，只不过现在熟知的人太少了。

节目的目的之一也是想要复兴文化，但是节目也要兼顾收视率，因此也邀请了诸如萧炎，林净清，周让，等目前在流行音乐方面成绩比较好的歌手。

时间是三天之后，赵明朗替萧炎给节目组回了邮件，会参加节目的录制。

《薪火相传》的节目只有一期，赵明朗觉得萧炎还是应该选一个长久的节目去录制，于是没收了平板，瓜子，西瓜，还有QQ糖。

萧炎今天必须干活。

摆烂不成，萧炎只能拿起文件一个个的看。

商演？现在不缺钱，不去！

音乐剧？这不得演戏么，不能去！

看到一档音宗，居然是说唱的时候，萧炎乐了。

“这个《说唱新元年》怎么也来邀请我呀，我也没有什么作品是说唱的呀。”

赵明朗坐在电脑前开拓新的工作方向，他已经不光处理邮件里的各种活动邀约了，他学会了主动去找匹配萧炎的活动。

这个《说唱新元年》赵明朗知道，这都是他筛查出来的，他对这些节目自然一清二楚。

本来这个是不在赵明朗的筛查范围之内的，可是这档节目的定位是s级的。

S级的节目投入是非常大的，首先是综艺的制作场景会很精美恢宏，其次会请很多相关知名人士，然后就是片酬方面相当可观。

而《说唱新元年》的节目组邀请萧炎是去做导师的，也不是做学员，人家的这个咖位很有诱惑力。

在已知的参赛名单中，四位导师，除了萧炎以外，其他三位导师，都是参加过说唱国际赛的，拿奖无数，是群内公认的实力派。

而参赛的选手也是圈子里名气不小的，比如陈哲，龙眼，花雕等等，都是有代表作，有粉丝群体的人。

“节目组发来的邀请是请您做导师的，虽然没有唱过rap，但是炎哥你作词厉害，而且流量也高。”

“再者，”赵明朗话语停顿，十分委婉的说道：“一档节目能引起讨论的话题也是很重要的。”

萧炎心领神会：“就是需要被骂一骂呗。”

赵明朗不好意思的用笑掩盖：“也不能这么说，炎哥你实力这么好，说不定会引起做所有人的喜欢呢。”

萧炎：“你可拉倒吧，说唱歌手和普通歌手可不一样，他们凶起来，六亲不认，我一个一首rap代表作都没有人的要是参加了这个节目，最先骂我的，绝对不是观众，而是参赛的人。”

赵明朗：“节目组给三倍片酬。”

萧炎：······这么豪横么？“那我也不能去。过！”

叮！系统任务：“请宿主在微博发送信息询问网友希望宿主唱什么类型的歌曲，完成评论区第七个人的评论内容。“

萧炎：“啊？这么突然！”

萧炎被系统突然出声给吓得一激灵，差点忘了自己要干嘛。

看着萧炎坐在沙发上一动不动，赵明朗还以为他怎么了。

“炎哥你没事吧。”

萧炎反应过来，赶紧回复：“没事没事，刚才想事情了，有点投入。”

萧炎在心里和系统沟通：“系统，我申请你更改一个提示音，万一我被吓死了，损失的是你。

系统：“万一你被吓死了，我下一个找女主人。”

萧炎：······“你是不是早就有这种想法了？”

系统：“你应该庆幸我有主动摆烂的编码，否则你现在不是赵明朗催这工作，而是被我，我和他可不一样，我会放电。”

不工作就给你来个电击，让你浑身酥麻流哈喇子，还敢偷懒？

萧炎吓得赶紧去发微博，萧炎没事的时候根本不发微博，今天突然没有直接甩歌出来，而是发了一句互动，给粉丝搞的活跃度很高。

“大家想听我唱什么类型的歌曲，说出来我听听，或许能满足你们哦。”

对萧炎特别关注的人，最先回答的不是问题，而是：“啊啊啊啊！”

评论区不到一分钟的时间，一下子涌进来三千多条消息，可是萧炎只想要看第七个发的是谁。

但是这个评论区，需要他一点一点的往下翻，萧炎翻的手指头都木了。

赵明朗随机瞟了一眼，还以为萧炎是在玩消消乐。

“炎哥，你怎么还玩游戏呢。”

萧炎一脸茫然：“啊？我没有呀。”

“那你在那划拉啥呢？”

萧炎把自己的微博展示给赵明朗看：“我问问网友喜欢听什么类型的歌，我打算满足评论区第七位小伙伴的愿望。”

赵明朗有点欣慰，毕竟萧炎开始营业了。

“炎哥，你先关闭评论区，等看完第七个评论是什么再打开。”

萧炎：“好主意呀，我怎么没想到。”

于是萧炎关闭评论区，在去找第七个发评论的究竟是谁，先是直接把评定翻到头从第一个开始查。

“啊啊啊啊啊啊”

“哥哥哥歌”

“宝贝宝贝”

前三条被这样的评论占领，直到第四个，才是正经的回复。

“上个古风节目吧。”

“参加民谣音乐会”

“在来一首戏曲类型的”

这都是自己熟悉的，然后第七个，萧炎手指头一颤：

“ru ～rua~rap？”

第七位评论的人才：“参加个说唱节目吧”

这位留言的名叫萧炎的小心肝的网友，纯属于胡诌八扯，在回答这个问题的时候，她是一点也没有过脑子。

因为抢评论区的位置，所以直接打出一行字就发出来了，发完才发现，萧炎好像不会说唱吧～

赵明朗一乐：“三倍片酬呀！”

----------------------------------------

第86章 节目彩排前的争执

萧炎默默的问系统：“评论区为什么是第七位？能不能改第六位？”

系统发出滴滴的声音表示拒绝，开玩笑，你当我是不正经的系统，还想讨价还价，我编码里可是加入了大公无私包青天的性格元素，小心铡你狗头。

萧炎被系统拒绝，只能眼含热泪：“我觉的三倍片酬这种好事，不接受了那是傻子。”

赵明朗看着萧炎口不对心的话，只觉得好笑：“节目组诚意满满，拒绝人家确实不好。”

《说唱新元年》的节目也很爽快，他们不玩那些弯弯绕绕的，在邀请萧炎之时，就已经给分析利弊。

参加他们节目，会获得热度，但是这个热度有可能是被骂上去的热度。

不过如果萧炎肯参加，会给三倍片酬，算是节目补偿，这笔钱里有一部分是挨骂得的。

如此坦荡，给钱还这么痛快，若不是萧炎，换了别人应该很愿意参加。

总比那些跟你谈情怀，谈理想，然后把你哄骗到节目里消费你的节目强。

《说唱新元年》还没开始，萧炎这几天一直在做功课研究说唱。

赵明朗按照他在行业内的经验给自己分析，他虽然是节目组花大价钱请去的噱头以及被骂的代表，可是还可以拿人格魅力征服别人。

萧炎：······去他的人格魅力！

而且一想到说唱歌手都是有态度的，萧炎就觉得自己好像被架在火上烤。

《说唱新元年》敲定最后一个导师人选是萧炎，副导演陆民让人立马开始制作相关的官宣海报。

“导演，这个海报什么时候放呀。”

副导演想了想道：“先给最后一位导师打个黑影，等到节目播出的前一天在宣他，这样热度集中，能给节目带来更多的力量。”

工作人员唏嘘，有点心疼萧炎。

先拿前三位老师钓足观众的胃口，让人众人觉得这个节目专业，然后在万众期待下放出萧炎这么个可以说是一首说唱都没有过的门外汉，那不让人批评就怪了。

此时已经能想到萧炎被说唱歌手diss的场面了。

说唱歌手，亲妈都不服。

三天后，《薪火相传》节目录制，需要提前三个小时到现场彩排，萧炎和赵明朗吃完中午饭就赶往录制现场。

两个人提前了四个小时，本来以为是挺勤快的，可是到了以后才发现好多人彩排都已经第二轮了。

萧炎：“这世道现在都这么卷么？”

台上还有人在唱歌，节目组的人派了陈胖来接萧炎。

“萧炎老师你好，我是陈鹤，大家都叫我陈胖，您也可以这么叫我。”

萧炎赶紧跟人家握手。

“你好，小陈。“

两人打过招呼，陈胖带着萧炎往后面台休息室走。

“萧炎老师，你能来我们节目真是太好了，我特别喜欢你唱的歌，尤其是今天要唱的那首《牵丝戏》，我在家单曲循环好多遍呢。”

萧炎表示感谢，注意力全部都在后台穿梭的人身上，因为听说今天中华淮剧和中华戏曲协会也会参加，不知道双方什么时候会到。

“小陈，中华戏曲协会和中华淮剧的代表都来了么？”

陈胖听到萧炎提到两方，下意识瞥了一眼导演室。

“这两组人早都到了，不过萧炎老师若是想要见他们，恐怕得等等。”

“怎么，他们要彩排了？”

陈胖表情有点玩味，摇了摇头：

“不是彩排，是节目单的顺序出了点问题，现在双方人都在导演那协商呢。”

正好路过导演室，玻璃门愣是没有堵住里面的争吵，萧炎甚至听到了破口大骂的声音，转头惊悚的看着陈胖：

“这也不像是协商呀。”

小陈耸了耸肩膀，趁着没有进导演室之前，小声的对萧炎说：“中华淮剧的人嫌弃节目表演的时间少，只60秒，而中华戏曲协会则是嫌弃表演的时段不好。”

本来是两个人分开来找导演高迪来协商能不能加时和换时间段演出的，可是不知道为什么，最后变成他们两个人在吵。

刘院长嫉妒宋会长他们有一分三十秒的表演时间，而宋会长，则嫉妒刘院长他们的时段好。

宋会长：“老刘，你得意什么，你以为你们时间长就可以了？你瞅瞅你那个破时段，恐怕没有等你唱，观众都走没了，还不如你少唱两句，把你们的时间匀给我们一些。”

刘院长和宋会长也是多年的熟人，两人曾经以往也打过无数的嘴仗了，对对方都熟悉的不能在熟悉了。

刘院长：“姓宋的你要不要脸，你怎么不说把你们的时段给我们呢，还想让我们给你，你想的可真美。”

高迪看着两个人脑袋都大了，节目一共就两个小时，二十多个表演，在加上主持人串讲介绍，每个人的时间就那么点。

别的项目都协商好了，就剩他们两个了，他们一个一个来也就算了，偏偏两个一起来，然后还吵起来了。

已经足足半个小时了，自己一句话插不上，就感觉耳边有两百只鸭子在嘎嘎的叫。

直到这时，突然传来的敲门声，高迪导演仿佛听到了天籁之音。

陈胖带着萧炎来导演这确认出演节目单。

高迪看见萧炎立马迎了上去，而刘院长和宋会长两人看见萧炎，原本吵闹的情绪也散了一些，脸上终于露出了看见老朋友的欣喜。

“导演，刘院长，宋会长，你们好呀。”

萧炎依次打招呼，高迪和萧炎简单的握了手。

刘院长和宋会长是早就知道萧炎会来的，所以并没有出乎意料的感觉。

高迪将萧炎的表演场次和时间给他做最后的确认，宋会长瞄了一眼，原本压下去的火气，又冲了上来。

“萧炎，你怎么唱的是《牵丝戏》，这是你自己选的歌么，能不能换了。”

刘院长一听，怒了：“姓宋的，你还讲不讲道理，你管好你自己就算了，怎么还管别人。”

“再说，萧炎唱《牵丝戏》怎么了，怎么哪都有你。”

萧炎开始后背冒汗，这俩人吵架太娴熟了，别人根本插不上话，但是还会让人很尴尬。

----------------------------------------

第87章 戏曲和淮剧合作？

宋会长不悦：“萧炎也是我们淮剧的推广人，我觉得他今天应该唱《春日宴》。”

刘院长也不客气：“就你们家能耐了，萧炎还是我们戏曲的宣传大使呢，唱和戏曲相关的没毛病吧。”

一时之间，两个年过半百的老小孩吵的不可开交，然后开始翻小账，把去年，去去年的某些鸡毛蒜皮的小事都拿出来说事。

高迪导演看着两个吵架的人翻了白眼，他早就听说这两人见面爱吵架，但无非就是和节目相关的呗，自己什么场面没见过，有问题就解决问题嘛。

可是高迪导演万万没有想到，他们吵架的内容还带发散的，去年的事，我怎么给你解决，再说我凭什么给你解决。

更悲惨的是萧炎，两人一边一个薅着胳膊不放。

实在是被拉扯的难受，萧炎趁着两人不注意，一下挣脱束缚往高迪导演的身边退去。

高迪导演也受不了，离节目开演也没有多长时间了，这么吵下去也不是办法。

“两位，之前的事咱们想叙旧，等节目结束了再续好吧，现在咱们来说会节目吧。”

刘会长见高迪导演这么说，侧着身子往旁边走了一步：

“老高，你这个节目是为了宣化文化复兴文化的，可是你看我们节目才60秒，这60连一个普通的戏曲选段都唱不完，这样的力度，我们怎么宣传。”

宋会长也不满意：

“对呀老高，还有我们的节目，你看看你给排的时间，把这个夹在了两个儿童节目中间了，这很容易就跳过去了。”

高迪拿着节目单子脑门也冒汗：老刘，不是我不想给你多点时间，可是你看，节目这么多，我把时间给了你，别人的时间就少了。”

“那凭什么老宋就比我们多三十秒？”

高迪音量颇高：“因为人家的时段没有你的好呀。”

宋会长听到这话不乐意了：“好呀高迪，你故意给我的不好的时段。”

高迪导演一脸无语：“可是你们时间长呀。”

“你不能既想要好时段，又想要时长吧，什么都给你占了，那别人怎么办？”

宋会长和刘院长俩人一下子被怼的哑口无言，但并不服气。

刘院长：“可是，可是～”

刘院长半天没有可是出什么来，直接耍赖：“我不管，反正你得给我加时。”

高迪导演受不了了：“老刘，你要这样我可得说说了。”

高迪导演打算开始上理论：“你们戏曲的唱词是很难理解的，现在的年轻人听不懂，我即便是给你两分钟，你的宣传效果又能好哪去？”

“你～”刘院长气的有些生气，可是又不得不承认，高迪导演说的是真的，甚至有些人还会嫌弃自己戏曲这占用的时间太长抱怨。

高迪导演见刘院长熄了点火，转头对宋会长到：“老宋，你们和戏曲的情况也差不多，半斤八两，我们节目也是要看收视率的，若是给你好的时段，但是你们就能扛起来收视率？”

“收视率不好了，你们挨骂你们可承受的了？”

宋会长也被问的心情烦躁，高迪说的不无道理。

但是两人还是很不甘心，两个老头现在站在屋里僵持着，不肯走且谁也不理谁。

萧炎看明白了整个过程，看着俩老头年过半百，还在为了复兴文化所努力，自己好歹也是双方的宣传人推广大使，还是有一定责任帮助推广的，若是真这么看着什么都不做，还是有些羞愧的。

“那个，我有个办法，不如听一听？”

萧炎举着手，小心翼翼的插嘴，他有点害怕高迪导演骂他，因为他觉着，按照高迪导演的处理方式，俩老头虽然不乐意，但是最终还是会服从安排，可是自己多嘴的话，可能会造成高迪导演的工作量的增加。

刘院长和宋会长齐齐向萧炎看过来。

“你说，你有什么办法。”

萧炎迎着两人的目光，慢慢的走上前一步：“不如你们两个合作一首歌吧，然后你们两个人就有两分半的时间，足以唱完一首歌了。”

“而且还可以把节目放在刘院长的那部分，这样好时段和好时间不就都有了？”

刘院长听完皱眉：“胡闹，我们两个唱的词和唱腔都不一样，怎么合作？”

宋会长也不是很同意。

萧炎再次道：“刘院长，宋会长，方便问一句，你们参加节目的目的是为了什么？”

刘院长和宋会长道：“自然是为了让更多的人了解戏曲文化，把这门艺术传承下去。”

萧炎点点头，对两人表示赞叹，但是觉得两人的做法不对。

萧炎继续道：“刘院长，宋会长，恕我直言，《薪火相传》这档节目，面向的观众是小初高的学生居多，也有不少是大学生，但是40岁以上的观众占比是非常低的，这个受众群体这么年轻，他们听不太懂这些东西的。”

“要想要让更多的人传承这个文化，那么首先是要对这些东西感兴趣才行，你直接让人唱一段《智取威虎山》，不看字幕根本不知道在唱什么的。”

刘院长此时脸色很不好看，这也是他最在意的问题，现在社会新青年们，不像老一辈的人了，能听懂，还会听。

现在的人，正如萧炎所说，听戏曲不看字幕，根本不知道在唱什么。

“几十年我们都是这么过来的，现在又能怎么办？”

萧炎继续道：“所以呀，我给大家出个主意，你们两人合作一次，我给你们重新一下首，用现代的流行音乐元素，然后利用戏曲和淮剧的唱腔，把这首歌唱出来如何？”

送会长的眼前一亮，萧炎在这方面还是很厉害的，就比如上次给他们写的《春日宴》，但现在为止这首歌的好评依旧不断。

“他们的目的就是为了宣传，而萧炎为他们提供了一条新的思路，他们岂能不能激动。”

刘院长也觉得这是个好主意，他对萧炎还是有些信心的。

高迪导演听了全过程，他也懂了，但很犹豫，虽然萧炎的这个方法听着可行，自己这边不过就是前后窜一窜时间而且，没有什么高难度的，可是在场的这些人，似乎忘记了一件最重要的事情。

离节目开场就剩两三个小时了，他们怎么临时搞一首曲子出来？

----------------------------------------

第88章 《相思赋予谁》

在别人眼里的难事，在萧炎这里就不算什么了。

宋会长见识过萧炎的功力，临时写词这话在别人嘴里也许有些夸大，但是在萧炎的嘴里，那就是事实。

“高导，这里有闲置的编曲室么？”

高迪导演看向陈胖，陈胖立即点头：“有的，有一间做备用的。”

“太好了！”萧炎转身对刘院长和陈会长道：“麻烦两位老师找两位女老师去编曲室，我们直接在那里练习。”

高迪导演看着萧炎这么武断，觉得他有点自视甚高了。

“萧炎，现在离节目开播就剩三个小时了，你确定？”

自己需要半个小时制作编曲，还剩两个半小时，那绝对足够了。

“放心吧，高导，我们完全没有问题，就是需要高导重新调节一下时间，给我们预留出两分半的时间。”

高迪导演皱眉，觉得萧炎此举太儿戏了，现在他八字还没有一撇呢，就管自己要时间了。

高迪导演转身对刘院长道：“老刘，这可不能儿戏，不然我们还是按照你原来的那个节目走，大不了我以后补偿给你其他的节目曝光率。”

刘院长也有些犹豫，他了解高迪导演说的，只是，萧炎说的那个又很有诱惑力。

戏曲这么多年都没有什么变化，唯一一次让人感觉到复兴之意的就是萧炎唱《牵丝戏》的时候，刘院长也很纠结。

反倒是宋会长，对萧炎好像有绝对的信心。

“我相信萧炎，我支持他。”

看着宋会长这么斩钉截铁，刘院长也很受震动，他和老宋这么年也互相了解，他不是一个轻易就给别人站台的人。

宋会长的态度感染了刘院长。

刘院长鼓起信心道：“我也相信萧炎。”

高迪导演无语，两个老头固执的不听劝，既然如此，那我就不劝你们了，不过你们要做好备选方案我才能答应，要不然我肯定不会让你们上台的。

刘院长道：“这有什么难的，我带的来的演员，随便拎一个上去都是角儿。”

看着刘院长那副神情骄傲的模样，高迪导演长叹了一口气。

“那好吧萧炎，你～”

高迪导演本来想让萧炎赶紧去编曲室搞新音乐，虽然他对萧炎不抱什么幻想，还是想要备选方案为主。

然而转身却发现萧炎没在身后，在屋里一扫，发现萧炎不知道什么时候，居然坐在了自己的办公桌前，手下唰唰唰，在自己望去的时候，把笔往桌子上一放。

“写完了。”萧炎放下笔。

刘院长：“这就写完了？”

宋会长：“才写完？”

高迪导演：······

刘院长赶紧上前拿过萧炎新写的词：《相思赋予谁》。

刘院长本来还保持着怀疑的态度，以为萧炎为了显摆自己有才能，所以随便写一首不怎么样的歌糊弄。

可是看见这首名的时候，还是有点心动，这名字起的好呀，等到都到下面的歌词的时候，刘院长眼睛越来越亮。

“明月妆台纤纤指，”

“年华偶然谁弹碎，”

“应是佳人春梦里，”

“忆不起双蛾眉，”

“翩跹霓裳烟波上，”

高迪导演看见刘院长神情似乎有些激动，也凑了上来，等到歌词的时候，也大吃一惊，这是真的是刚才写的？

只有宋会长一副“我就知道”的感觉，然后也凑了上去，三个人，捧着一张纸边读边砸吧嘴。

“几时共饮长江水，”

“而今夜雨十年灯，”

“我犹在顾念谁，”

“一番番青春未尽游丝逸，”

“思悄悄木叶缤纷霜雪催，”

“嗟呀呀昨日云鬓青牡丹，”

“独默默桃花又红人不归，”

“你说相思赋予谁。”

～～～

整首歌词写的非常工整，又富有诗意，境界非常美。

高迪导演这回看向萧炎的眼神带着敬佩了，原来以为业界说他厉害是吹嘘，没有想到他真的这么厉害。

刘院长甚至已经等不及听到这首歌的成品了，编曲也十分重要，刘院长直接催促萧炎去编曲室。

中华淮剧和中国戏曲协会一人出了一人，一首歌由两人配合完成，一人一句，萧炎在伴奏这里只选择了单一的吉他伴奏。

还有就是在曲子开头的以后，选择了一段小鼓声，可是效果出奇的好，听起来清新又能非常清晰的突出两位老师的唱腔。

两位老师的实力非常高，一首曲子被演绎的非常好，刘院长和宋会长听到整首歌，满意的不行。

就连高迪导演，也觉得不用什么备选了。

晚上八点，小琴不情不愿的坐在电视前，今天学校布置的作业，观看央3的《薪火相传》，看完以后要写观后感。

自己最讨厌的就是这种节目，没有什么意思，可是学校强制看，不看不行，老师还会在课上对这个进行提问。

小琴看着电视里介绍了一些中华传统文化的东西，慢慢的态度也从漫不经心到专注起来。

“这个点翠的簪子好美呀，配我的新买的汉服刚刚好。”

“这个绒花簪子也好漂亮，也想买～”

“哇，打铁花好漂亮。”

直到看了一个小时，主持人播报，下一节目是中华淮剧和中华戏曲协会合作的曲目。

“戏曲，那玩意最难听了，我都听不懂。”小琴站起来准备去厨房洗个苹果等这个节目过去。

----------------------------------------

第89章 年轻人爱戏曲，文化兴起

在一段欢乐的舞蹈以后，重量的节目慢慢的提上来了。

先是林净清唱了一首红歌，林净清是国家队的，唱歌非常厉害，在圈内素有大魔王的称号，擅长高音，花舌。

她随便一段唱曲都能被学校当做教科书式的范例，圈里的人没有认不认识的她的，但是她低调，从来不参加外面的综艺，基本上除了在音乐厅中演唱以外，也就只有每年的央视的这个《薪火相传》的节目能看到她。

林净清穿着一身军绿色的军装，用美声唱了一首红歌。

门外汉听着只觉得这首歌好听，流畅，音高，只有萧炎懂行的人，和正在学美声的人才知道，这首歌究竟有多难唱。

“好听么，我也觉得好听，但是这首歌折磨我一年多了，我练习了一年都唱不到这种水平。”

“大魔王的高音岂是我等凡人能觊觎的。”

“林老师怎么能那么轻松，看她脸上的表情，怎么最难的那段在她嘴里，好像就跟吹口哨一样简单。”

“我什么时候能成为林老师那样呀啊，羡慕······”

一曲激烈昂扬的歌曲结束，林净清一个做了一个完美的收尾，然后慢慢的走下舞台，台上响起热烈的掌声。

萧炎在后台也不禁感叹，大魔王就是大魔王呀，这也太厉害了。

导播这时候在耳机里提示萧炎，该站到什么地方，下一个就是他出场了，萧炎立马顺着导播的话去找落脚点。

小琴听说今天萧炎会上节目，小琴把电视音量开大一些，突然听到主持人，下一个表演的是萧炎，耳朵一下子就支棱了起来。

“是自己知道的那个萧炎？”

小琴赶紧从厨房出来，坐回沙发上，看主持人说“下面欢迎萧炎。”

一身月白色的古风中山装，高挑的身姿往台上一站，截图就可以当壁纸的程度。

小琴一下就蹦了起来，真的是萧炎，简直是意外之喜。

万千网友也都在他出场的一瞬间尖叫了。

“啊啊啊，炎哥好帅。”

“炎哥终于出来了，我等了一晚了。”

“炎哥多上点节目吧，微博也好好营业吧。”

“我每个不想上班的星期一都会去看炎哥在歌王弹琴的那段，喜欢的人这么优秀还这么努力，我怎么能摆烂呢。”

萧炎一首《牵丝戏》唱直接把观看率从原来的1.2提升至 2.3，这个数据，让节目的收视率一下子变成了同时段的第一位，高迪导演惊奇的睁大眼睛简直不敢相信，因为距离他们上一次收视率第一，还是在遥远的上一次。

“这这，萧炎的流量这么厉害么？”

不过与此同时，高迪导演有点担心，因为中华淮剧和戏曲协会合作的歌曲就在萧炎的后面，这能接住么？

然后，出乎意料的是，不仅接住了，而且有萧炎的粉丝和积累的观众的加持，这首歌一下子就火了。

沉浸在萧炎歌声中的人，都疯狂的不自觉的给萧炎打拍子，导致在一首歌结束以后，众人感觉手疼。

激动的心还没有平复下来，后面的节目若是普普通通可能会看不下去，然后一段连续的鼓点声，仿佛直接敲在了自己的耳边。

一下就把注意力还在萧炎身上的人，拉回了节目。

“你说相思～赋予谁～”

戏曲独有的唱腔将这一句唱的悠扬婉转，直接让小琴骨头苏了。

平日里从来不爱听戏的小琴，一下子就被吸引了。

而起她惊奇的发现，她在没有看字幕的情况下，居然听懂了这句。

这是戏曲？自己印象中戏曲不应该是咿咿呀呀的听不懂的么，怎么会突然变的这么好听。

两个着戏曲装扮的一黄一粉，脸上带着浓妆，头上插满珠翠，长长的水袖搭在了手腕上，随着嘴里的唱词手臂轻舞。

明明以前也看过戏曲，这些戏曲的装扮也都和往日里没有什么区别，可是小琴不知为何，觉得今天的歌，特别的有韵味。

小琴被吸引的目不转睛的盯着电视，台上的两个女子一人一句，但却应该是不同的唱腔，虽然小琴不太懂这些东西，但是还是能听出来一些的。

在往后听，小琴只觉得头皮发麻。

“一番番青春未尽游丝逸，”

“思悄悄木叶缤纷霜雪催，”

“嗟呀呀昨日云鬓青牡丹，”

“独默默桃花又红人不归，”

小琴酷爱语文，自然也对文字的东西感兴趣，听着里面的歌词，小琴抑制不住的兴奋。

“这真的是戏曲么？怎么会这么好听。”

在主持人的介绍下，小琴终于知道了，这首歌是淮剧唱腔和戏曲唱腔共同合奏的一首歌。

自己一下子就被安利了，小琴赶紧去网上搜这首曲子，却发现，根本没有资源。

“这难道是新曲子？”

小琴实在是忍不住了，刚才那首歌完全还在自己的脑子里萦绕，自己现在迫切的想要在听一遍，可是根本找不到声源，无奈之下，小琴去了微博的《薪火相传》的官网，这一看不要紧，居然全都是和自己一样想要声源的。

“我发现我对戏曲感兴趣了，两位老师唱的太好了。”

“今天又被安利了一首歌，可是我刚才查了四个音乐软件，但是没有一个有声源，怎么回事，有没有大神把资源扒下来，我好想在听一遍。”

“我一个00后，居然被戏曲圈粉了，合理么？难不成是我自己进入老化阶段了？”

“《薪火相传》是怎么想到请两位老师一起合作的，一首歌我被安利了两个人，冯敏老师的戏曲唱腔和小姜老师的淮剧唱腔，简直是天作之合，我都不知道该先喜欢哪个好。”

所有人都和和小琴一样，年轻人尤其学。

节目播出以后以后，引起来巨大的反响，平常粉丝数只有一万来人，发条微博只有三十是人评论的央视官网，今天被涌进来大批的粉丝。

----------------------------------------

第90章 被大魔王邀请

台里的领导看着节目播出的数据，这一看不得了，萧炎出现的时段的播放率是普通时候的六倍多，而《相思赋予谁》这个节目基本上和萧炎的出现的时段的播放率持平了。

官网居然一夜涨粉丝九十多万，这首歌还在官网引起了十万多的转发，纷纷是来要资源的。

这样的互动可谓是前所未有，台里立马将节目的这个片段剪辑下来发到了网上用于宣传。

然后，经过淮剧，中华戏曲以及萧炎的宣传，这首歌又带火了。

“这也太好听了，如果戏曲都是这种形式的，我相信我早就喜欢上了。”

“这种唱歌的形式也太酷了。”

“楼上的，我已经让我妈给我报戏曲班了，来呀来呀。”

宋会长和刘院长看见网上的消息，笑的牙龈都露出来了，这是两人做在一起最和谐的一次，没有吵架，没有斗嘴，而是各自在欣赏线上的评价。

刘院长给宋会长展示平板上的内容：“看见没，都说戏曲比淮剧好听。”

宋会长翻了个白眼，就该给他看看刚才有个网友说“什么破玩意，完全听不太懂，完全不好听。”的那条评论。

小姜和冯敏老师也很开心，尤其是冯敏老师，她做戏剧表演十三年了，见过大大小小的场子，多的上千人，少的甚至只有两个人在场，她也会把戏唱完。

不过听戏的观众五十岁往上的居多。

她也曾被夸奖过，可是都是一些老艺术家对自己的认可，而这样被年轻人喜欢，还是头一回。

不过年轻人真的好可爱呀，她们会说一些自己听不懂的词，什么yyds，awsl，这些还是小姜翻译给自己，自己才理解的。

看着这些年轻人这么喜欢戏曲，冯敏老师以及众人都有些欣慰，年轻人才是未来，而他们终于看到了戏曲的未来。

距离节目还有半小时结束，萧还待在后面的休息室，等着最后的谢幕亮相就可以回家了。

赵明朗出去接了电话，回来就跟萧炎道：

“炎哥，歌王争霸节目组发来消息，问你有没有定下和哪位老师搭档。”

歌王的总决赛是萧炎和花花老师之间的pk，当然其他参加过节目的老师们也会作为返场嘉宾也邀请一个嘉宾做合唱表演。

花花老师为了赢，最后一首曲子，无论是作词，作曲，还是嘉宾的邀请，都尽力找做好的人，而其他的嘉宾，比如薛薛等，他们也都找了圈内的好友来帮唱。

本来节目组是会提供合作的老师的，但是花花老师率先自己找了合作的老师，那么在这种情况下，节目组自然要问问萧炎要不要也要自己找。

毕竟自己找的话，条件可控，可以根据自身的风格，找一个相适应的老师。

还有一个原因就是，毕竟是总决赛，如果两个打比赛的老师和嘉宾合作的曲目，都不如返场嘉宾的话，那节目会被狠狠且无情的嘲笑的。

萧炎抬头疑惑的看着赵明朗：

“不是说节目组会给分配老师么？”

赵明朗道：“话是这么说，可是听说花花老师那边自己找了老师，虽然具体不知道是谁，但听说很厉害，所以节目组发来消息问你，要不要也自己找一个老师。”

“节目组有给人选么？”

赵明朗：“没有，也在商讨之中。”

萧炎瘫在沙发上不想思考：“那我找谁呢？”

萧炎也不是不想找，更何况有上次节目的尿性，节目组再给他安排个小孩，他脑袋里可暂时没有应对的曲目了。

赵明朗看着萧炎犯愁的样子，想起今天参赛的嘉滨里印象深刻的林老师，立马道：

“炎哥，要不你邀请林净清老师试试？”

萧炎不可思议的看了赵明朗一眼：“我跟人家不熟，节目里连个招呼都没有打呢，怎么邀请人家？”

赵明朗道：“试试嘛，不行就不行呗，又没有什么损失。”

“你就跟林老师说经常听她的歌，跟她神交已久，套套近乎。”

正说着，休息室的门被敲开了，居然是林净清老师。

林净清老师换下了裙子，穿了一身休闲衣服，萧炎和赵明朗看见来人一愣，立马从沙发上支棱起来。

“林老师，你好。”

林净清微笑的和两人握手表明来意：

“萧炎老师你好，我经常听你的歌，跟你神交已久，所以特意想来和你交个朋友。”

萧炎：······

萧炎和赵明朗俩人脸上都带着些意味不明的表明，明明都没有说话，却好像已经用脑电波交流完了。

萧炎：“林老师是在客套么？她真的不是随意说说的么？他真的听我的歌么？”

赵明朗：“林老师长那么好看，肯定不说假话。”

萧炎：“呸，颜狗。

萧炎：“谢谢林老师，林老师快请坐。”

林净清在沙发上坐下，萧炎和赵明朗俩人紧挨着乖乖坐在对面，手非常同步的都放在了膝盖上，看起来好像班主任在家访。

林净清感受到了俩人的拘谨，立马道：“你们不要紧张，随意一些，我就是过来打声招呼，另外还有些一件事想要拜托萧炎你的。”

萧炎紧张的肩膀稍微放下去了一点。

“林老师太客气了，有什么事，您说就是。”

林净清感觉萧炎个性应该是个十分和善的人，便直接说了。

“萧炎老师，我参加一个节目需要伙伴，能不能请你帮忙做嘉宾？”

萧炎一愣，这好突然呀：“啊？”

赵明朗也有些哭笑不得，本意是想要邀请林净清老师做嘉宾的，怎么反倒被人邀请了。

林净清参加一个晚会，节目单已经定好了，是男女合唱，搭档是组织分配的，但是今天突然被通知，他的搭档在国外的演出了点变故，机场大雨飞不回来了。

台里让林净清自己找个人，林净清的朋友不少，但是这个通知是在是太急了，好朋友们都已经被各个台预定了节目，然后就剩下自己了。

萧炎她虽然没有和人有过什么交集，可是她确实听过萧炎的不少歌，今天正好在节目中碰见，本来也是想要打个招呼的。

想着自己没有搭档的事情，林净清也是抱着试试看的想法来邀请萧炎。

----------------------------------------

第91章 小助理的目标，萧炎的恐惧

萧炎当然很乐意，他之前虽然没有见过林净清，但是今天林净清的音乐素养也让他佩服，能和自己欣赏的人做朋友，是件很开心的事情。

“没问题林老师，您能来邀请我，是我的荣幸。”

林净清没有想到萧炎这么痛快：

“太好了，谢谢萧老师。”

萧炎惶恐：“您可别叫我萧老师，我不敢当。”

老师这个称呼现在应用的范围比以前广了，在娱乐圈更是成了常用的常规名词，不管你是演戏的，还是唱歌的，都会用这个称呼，但到底配不配就另说了。

比如出道十几年的歌手，面对刚出道一年多的流量明星，用老师这个词称呼，在萧炎看来，纯粹有点过了。

而在萧炎印象中，被称为老师，起码得有能力教别人吧，自己这个不着四六的佛系摆烂，教别人如何拜佛求穿越么？

林净清对萧炎的印象又多了谦虚一词：“你也别您您的叫我了，我应该大你两岁，你叫我清姐，我以后直接叫你的名字吧。”

萧炎听到林净清这么说，舒服多了：“那可太好了，清姐。”

两人又聊了几句，然后导播在耳机里通知要去谢幕了，一众人直奔舞台，走完形式以后，节目正式结束。

回家的回家，赶场的赶场，林净清还有点别的事情，于是和萧炎互留了联系方式就离开了。

赵明朗宋萧炎回去的路上，拿出一个笔记本，在上面勾勾画画，萧炎好奇的看过去。

居然是自己的日程。

“不用，不用这么正式吧。”

萧炎之前看过，明星的日程都是助理专门记录的。

明星的行程控制在每一分每一秒，一天二十四个小时，二十个小时都在工作。

而且每一场活动都严格控制时间，就连路上的时间也都清晰的计算。

但是人家那么记，是因为艺人的活动多，每天几乎不重样，不记录下来真是记不住。

可是自己这身上的活动算上将要参加的和没结束的，一共三个，一张纸三行写就写下了。

赵明朗的本子那么厚，是不是有点浪费纸。

萧炎忍不住说道：“不至于吧，里里外外就三个活动，用不着这么正式。”

赵明朗砰的合上本子，表情严肃的说到：“仪式感还是要有的，而且，我有我的职业操守和目标。”

萧炎有点不好的预感，小心翼翼的问：“什，什么目标？”

赵明朗翻开笔记本的第一页，十几个红红的大字写到：“今年，希望活动写满笔记本！”

萧炎看着刺眼的大字，感觉有什么噎在自己的喉咙，不自在的伸手捋了捋头发，眼神飘忽朝窗外看去。

开什么玩笑，那笔记本至少有三百页，他今年的活动能占一本书的前言那么多页你就谢天谢地吧。

赵明朗的眼神坚定，像两道射线直直射穿萧炎：

“炎哥？我们一起努力！”

萧炎尴尬的笑了两声，那大可不必：“你这个书写排版的习惯可不咋地呀。”

赵明朗：“什么意思？”

萧炎道：“我觉得我参加的每一个活动都是有意义的，所以你不能光记活动名字和时间地点。”

赵明朗：“那还要记什么？”

萧炎一本正经的开始数：“节目分几期，每期的时间，每期的嘉宾，嘉宾演唱的曲目，出场顺序，还有录制的导演，幕后的工作人员，难道他们就不配有个姓名么？”

按照电影最后谢幕的那个名单做参考，一个活动大概得十来页。

赵明朗：······“那我要不要把每期的观众的名字也记上。”

萧炎眼睛一亮：“这个好！”

赵明朗把笔记本往包里一装：“我的笔记我做主。”

萧炎委屈巴巴：“现在都用手机记录行程，还能设闹钟，你真老土。”

赵明朗：······你又会了是吧。

～～～

林净清的原搭档是他们大学的时候一个师哥叫齐闻，实力非常厉害，在海外也很有名。

他大学的时候就注意到了林净清是个非常有潜力的人。

林净清长得漂亮，还努力，果然往后几年的发展，同期里甚至自己这届的师姐都没有超过林净清的。

齐闻对林净清非常有好感，以前也很照顾林净清，但是林净清似乎一直在保持着和他的距离。

在自己和他表白以后，林净清更是刻意的躲着自己。

这次的节目合作的机会是自己找上头特意分配的，本来想借着这个机会好好和林净清相处一下，可是没想到自己的行程出了意外。

齐闻看着窗外的大雨，心情阴鸷，飞机停飞时间不定，自己肯定是赶不上节目了。

齐闻身边的助理从外面走了进来：“齐哥，节目那边联系过了，林姐那边找到搭档了。”

齐闻听到搭档二字，眉头一皱：“这么快？“

齐闻接过小助理递过来的平板去看节目组官宣的节目单。

齐闻有些担心，林净清的追求者一直不少，这次节目的搭档人选，本来林净清自己提过想要和彭飞一起上的，是自己提前和上面打照顾，把彭飞分给了其他人。

林净清身边的好友自己也都知道，她还能和谁组成搭档？

“萧炎？这是谁？”

齐闻从来不看微博什么的，虽然自己有号，可是那也是工作室在处理，国内的知名歌手自己也都知道一些，没听过有这个呀。

助理看出齐闻疑惑，解释道：“萧炎是最近半年才火气来的一个歌手，是演员转型过来的，发布的新歌大多占据了音乐排行榜的第一位，目前很火的。”

齐闻听到演员转型几个字，目光里的鄙视直接透露了出来。

从来只听过歌手转型去做演员，毕竟演戏门槛低，但是演员转行做歌手的还真是少见。

想必歌曲能火也是靠着做演员积累的粉丝推波助澜的吧。

助理把萧炎的作品挑出来给齐闻看，齐闻光看了一眼名字，眼里的看不起就差从鼻孔里窜出来了。

“漠河舞厅，这什么名字，真正的音乐和广场舞可不同，净清也真是的，就算找不到人也不能随便找个人将就。”

----------------------------------------

第92章 炮灰萧炎，在线被骂

齐闻有点生气，林净清就找了这么人代替自己？

他拿出手机，也不管两国时差，直接给林净清打电话。

半夜十二点多，林净清已经睡了，却被电话声吵醒。林净清看见是齐闻，长叹了一口气，有点不想接。

齐闻对她的心思她不是不知道，可是她不喜欢齐闻，他太功利了，自己和他不是一路人。

可是偏偏齐闻对自己很是照顾，还是自己的师哥，这个时间打电话，万一人家有急事呢。

不过接完这个电话林净清就会后悔，她脑子绝对是被圣母神光把脑子里的CPU烧坏了。

大半夜的吵醒自己，齐闻通话的第一句，居然是指责自己选了萧炎这样的人合作，是掉价的行为。

林净清再好的脾气也忍不住了：

“师哥，你有事么？没事我要挂了。”

齐闻听出来林净清声音带着朦胧感还有不善的语气，才察觉到两国的时差，那边似乎是在半夜，嘴上说着抱歉，可是他并没有多少歉意。

“这么晚打扰你不好意思，净清，我是看见你选了萧炎做搭档，怕你吃亏，所以语气才有些急的。”

“你的未来发展潜力无限，萧炎那样的网络歌手根本不匹配你的身份，现在的人心都很复杂，我不知道那个萧炎是怎么说服你的，但是他明显就是想和你攀关系，你不要被骗了。”

林净清真是受不了，自己已经这么跟齐闻保持距离了，他怎么还是看不清自己的位置：

“师哥，萧炎现在是我的好朋友，而且我已经决定和萧炎合作了。”

齐闻听见林净清“不清醒”的发言，继续道：

“净清，这件事我也有责任，要不是我回不去，你也不必找别人做搭档，这样，我和台里说一声，让他们把你的节目删掉吧。”

林净清听到这，火气一下子就上来，你是我什么人，你凭什么为我做决定：

“师哥，这个节目是我的，参加也是我自愿的，不需要你费心了。”

齐闻还觉得林净清拎不清：“净清，我是为你好～”

林净清最受不了这句话，终于忍不住说道：“你是我什么人，你为我好？我和你有什么关系么？”

林净清的语气有点冲，一下子就让齐闻一愣，这还是第一次林净清因为别人和自己争执，这个萧炎，难道以前就和她认识？

是不是自己有什么事情是不知道的，齐闻道：

“净清，不要任性，更不要拿你的前途开玩笑。”

大半夜的，林净清气笑了，她怎么就拿自己的前途开玩笑了，齐闻那个语气，搞得好像是自己领导兼男友一样，好像自己多宽容，原谅自己的无理取闹。

林净清以往被压抑的情绪也上来了。

“师哥，我叫你一声师哥是尊重你，但是我希望你清楚，我和你没有任何关系，我的决定不需要你来指手画脚，我的工作更不需要你来安排。”

齐闻隐忍着怒气，怎么平时乖巧懂事的师妹，今天这么反常，难不成真的和萧炎有什么关系？

而林净清终于将这么多年，想说的话都说了出来，电话两头一瞬间的沉默。

齐闻率先开口：“你是不是喜欢那个什么萧炎。”

林净清：？？？这跟萧炎有什么关系，齐闻是什么逻辑思维？

“师哥，如果以前我说的不够清楚的话，那么我再重申一次。”

“我和你就是普通校友关系，我对你不感兴趣，也不会做你的女朋友，我的事情请你少管。”

说完，林净清也不管齐闻有没有回答，直接撂下电话躺进被窝睡觉。

齐闻听着手机里的嘟嘟声，还是第一次这么生气，林净清今天居然指责自己，和自己吵架还挂自己电话，萧炎是吧，敢打我喜欢的人的主意，真是没掂量自己几斤几两肉，我一定要你好看。

齐闻找来小助理耳语一阵，小助理脸上表情由平静转为讶异。

“齐哥，真的要这么做么？”小助理似乎不确定自己听到的，转头又问了齐闻一遍。

看着窗外的大雨越来越大，齐闻道：“去照我说的办吧。”

被人惦记的萧炎，此时睡的正香，哪知一觉醒来，锅从天上掉。

齐闻的虽然不混流行音乐，但是在音乐圈的地位十分高，因为本身他科班出身，早年又唱红歌，可谓是根正苗红。

又参加不少国外的演出，获得了许多奖项，因此有关他的评价也很好。

在齐闻的人脉和实力的运作之下，萧炎一晚的时间，就成了攀附别人的心机绿茶男了。

赵明朗早上火急火燎的来，萧炎一脸迷蒙的被从床上挖起来，一个大平板就怼到了自己的眼前。

大脑还处于当机状态的萧炎都没有反应过过来是怎么回事。

“炎哥，你看，这明显就是故意有人黑你。”

萧炎揉揉了眼睛，视线才清晰。

平板上黑自己的内容应该是高手写的。

一个三百万粉丝的八卦博主分析的有理有据，甚至还晒出了萧炎参节目的图。

这个图是昨天萧炎参加节目的时候，谢幕的照片，萧炎被喷出来的彩带吓了一跳，看向了舞台的那一边，而那边正好有林净清，但是配上这个八卦博主的内容，就变成了自己对林净清蓄谋已久。

萧炎全程看下来，根据自己吃瓜多年的经验，要不是主人公是自己，自己都差点信了。

文词优美有理有据，引经据典，站在道德的最高点批判自己，把自己作为演员的时候那些黑料，结合自己攀附和林净清合唱的事情凑到一起。

大概就是说自己做演员的时候，演技不好，但是资源不错，靠的就是自己长得好看。

萧炎看到这点点头，红姐确实因为自己长得像校园的校草学长，财阀家的富二代傻儿子，偶像剧里的霸道总裁，给自己接了不少这样的剧，虽然一个类型演了一部剧就被同类型导演拉黑。

他还说自己惯用的手段就是蹭别人的热度，尤其是比自己流量高的人，还男女不限。

然后还搞了一个截图，是萧炎买自己和某影帝，某一线女明星等等的话题的聊天记录，还附带转账记录。

----------------------------------------

第93章 要不要结束合作呢？

可谓给萧炎七年的演员生活来了个大盘点。

萧炎的粉丝风格有点独特，看着萧炎被挖底，真是齐刷刷没有一个是为萧炎开脱的。

“呀？炎哥啥时候要和林净清姐姐合作，太厉害吧。”

“炎哥早些年挺惨，挣得钱是不都花在买热搜上了。”

“送炎哥一个小红花，安慰一下，当初红姐管他那么严，他都能杀出重重围搞事，也是作精好手。”

“啧啧啧，我还真磕过炎哥不少cp呢，尤其和影帝的那个，小破站有剪辑视频，我磕的嘎嘎爽。”

曾经见证了萧炎狗恶人生的跑路站姐，在萧炎转型后默默的回来了。

看着一桩桩实锤，她叹息的摇头安慰自己：浪子回头金不换，以前的萧炎就是以前的，我就当萧炎被夺舍了。

虽然萧炎的粉丝没有脱粉，但是大众粉丝，尤其是齐闻的粉丝，愤恨的不行。

因为齐闻的工作室早在这个节目还没有确定嘉宾的时候，就根据齐闻的授意，有意无意的捆绑林净清。

在采访中透露自己最想合作的演员是林净清，粉丝看着俩人站在一起郎才女貌的形象，还有齐闻如同绅士般的照顾，深情的眼神，无意中透露的表白，不少人就希望俩人在一起。

后来官宣了合作以后，更是得到不少网友的支持。

而这次齐闻是因为自己的行程出问题参加不了的，他却没有提这一点，只是撂下一句很模糊的话，让人猜想他是不是受了什么委屈。

齐闻的粉丝开始给齐闻打抱不平，怼在萧炎的微博下面评论了超多。

“有没有人扒一下他什么背景，连我们闻哥都欺负？”

“萧炎你是狗皮膏药转世么？看见谁都想贴上去。”

“照照镜子看看自己行吗？不要以为自己出了几个曲子火了，就以为自己厉害大发了，你配不上林净清知道么？”

“林姐姐根正苗红，从来没有过绯闻，跟我们闻哥又是天生的一对，拆人cp天打雷劈。”

“臭毛病犯了，林姐姐是国家队的，你蹭别人也就算了，这个不是你能招惹的起的，赶紧把爪子缩回去小心给你剁了。”

“垃圾，就凭你，还想和林姐姐合作？你连我们闻哥的一个脚趾都比不上。”

赵明朗眉头紧锁，着急的嘴角起了个大泡，可是萧炎看起来一点不着急。

“炎哥，网上说的是你，但我怎么感觉你一点都不着急。”

萧炎一愣：“对哦，网上说的是我。”

赵明朗：······“所以炎哥，你打算怎么办？”

萧炎抬头想了想，重启一下大脑。

赵明朗看萧炎半晌不说话，道：“炎哥，要不我们请个公关？”

萧炎听闻转头看向赵明朗：“贵么？”

赵明朗：“比你买热搜便宜点吧，五百多万应该差不多。”

萧炎默默的倒吸一口：然后故作高深：“我心里有数了，你不要担心。”

赵明朗眼神带着疑虑，我觉得你不是有数，而是抠的不想花钱。

“炎哥，这个钱该省的时候可以省，不该省的不能省，这可关乎的你的事业，你的未来发展。”

萧炎默默掏出手机，看了一眼银行卡里的存款：“未来我要是当不了歌手，我就要去摆摊卖煎饼果子。”

赵明朗无奈了，他放弃了。

“炎哥，我去做饭，你洗漱起来吃饭吧。”

萧炎听到吃饭，积极的比听见他的新歌冲到了音乐榜第一还激动。

林净清早上看见新闻，再看看齐闻给自己发的带有威胁语气的微信，一下就明白了所有事情的关键。

这分明就是齐闻做的，齐闻就是想要逼林净清回应撇清和萧炎的关系。

这件事情现在在网上不断发酵，除了萧炎被骂，自己和齐闻没有受半点影响，而齐闻甚至还得到一大波同情。

要想解决这事，也简单，总归导火线是现在自己这么根正苗红的人，怎么会和一个满身黑料的下三流歌手合作呢？

只要自己发微博说合作的事情是假的，这是谣言，一切就解决了。

齐闻甚至还给自己发微信，只要自己宣布这个消息是假的，自己愿意在微博给萧炎正名。

可是偏偏林净清不想这么做，因为她觉得这么多年好像活在了齐闻的控制之下一般，凭什么要听他的。

而且这次自己妥协了，那下次呢。

可是自己又很愧疚，无冤无故连累了萧炎。

早上八点多，林净清给萧炎打了电话，节目组那边因为网上的舆论，约两个人过去开会。

萧炎到台里的时候，林净清早就到了。

看见萧炎，林净清率先起身道歉：

“萧炎，对不起，这次的事情都是因为我。”

萧炎带着鸭舌帽，今天出门的时候有狗仔蹲自己，自己凭借着多年混迹烧烤摊撸串不被发现的技能，躲了过去。

“嗯？清姐，这怎么说？”

林净清将齐闻的事情说过了萧炎，萧炎恍然大悟，看来自己真是的主角，这招黑体质，男二可驾驭不了。

看着林景清的愧疚，萧炎反倒安慰：“清姐，你别在意，网上黑我的那些新闻我也看了，里面罗列的那么多条我的黑料，没有一条是假的，所以我连公关都不用请，省了好几百万呢。”

林净清苦笑不得，以为萧炎是在安慰自己，心里更加难受的不行。

都这个时候了，萧炎居然还在为自己找想，不想让自己觉得内心负担过重，甚至自黑。

林净清甚至有了想要放弃合作的想法。

不一会，会议室进来了两个人，林净清没有想到自己的师傅也来了。

著名的音乐家陈少野老师，那可真是德艺双馨的老艺术家，只有在各大领导人云集的红歌晚会，或者这是党节日的时候才能见到的人。

如今已经八十九岁了，w星文娱产业刚兴起的时候，十部电影有八个是他唱的主题曲。

陈少野老师早就退休了，林净清是他的关门弟子，没想到这件事情居然把自己的老师也招来了。

----------------------------------------

第94章 另一种方式的合作

陈少野老师在家闲着无聊，听孙女说看见小姑姑上新闻了，于是便了解了一下。

他混迹娱乐圈的时候，齐闻还是个流鼻涕的娃娃，只打了两个电话，陈少野老师就知道是怎么回事了。

看着自己老师拄着拐杖，林净清一下就坐不住了：“老师，你怎么来了。”

陈少野老师头发虽然都白了，可是依然精神抖擞。

“听说你这出了点问题，我来看看。”

林净清忽然觉得自己太任性了，这本来不是多大的事，只要自己忍一忍就算了，可是居然因为自己一时意气，惊动了自己的老师。

陈少野老师知道齐闻对林净清有意思，小年轻们的情情爱爱他不干预，况且有他在，齐闻也不敢对林净清怎么样。

但是昨天打电话了解了一些，似乎齐闻这几年越来越膨胀，而小清是真的对他没有什么意思。

“老师对不起，我这么点小事，是惊动你。”

陈少野老师摆摆手：“我就是在家闲的慌，不出来走走自己也难受。”

“小明呀，你看看这儿你们是怎么打算的？”

台领导站在陈少野老师的身后，乖的像个孙子。

已经有十多年没有人叫过自己小明了。

今早许明是打算取消林净清的节目的，但是陈少野老师来了，他不敢了。

“嗨，多大点事，老师您又不是不知道，小清也算是我看着长大的，这节目上还是不上，不过是她一句话的事嘛。”

陈少野老师听闻，点了点头，转头看向林净清：

“小清，你的意思呢？”

陈少野老师问林净清的意思，也是想看林净清的心理承受压力如何。

如果她选择放弃节目，那这事也就这么过去了，但是如果她选择继续和萧炎做这个节目，那么网上针对的萧炎的那些评论，一定会波及到她的身上，甚至会反噬给她。

林净清是在自己的庇护下长大的，有天赋又努力，在这个圈子里顺风顺水，没有吃过一点亏，现在也该长大哦了，他想看看她会怎么选。

“小清，你就按照你自己心理想的选就行，有老师在呢，能给你兜底。”

陈少野老师看的很开，他都八十九了，还能活多久，趁着自己活着的时候，能给自己身边的弟子依靠就给他们多依靠。

林净清看着老师在自己的面前，眼眶红热，老师给了她莫大的勇气。

“老师，我不想放弃节目，萧炎是我邀请来的，我也是真心想要合作。”

萧炎站在一旁看着林净清表态，回以一个友善的微笑。

陈少野老师点了点头，像是很满意林净清的选择，好呀，只有经历风雨的雏鹰，才能自由自在天空遨游。

“好，那就合作。”

陈少野老师转而看向萧炎：“你就是萧炎。”

萧炎立马恭敬的往前凑了两步：“陈老师您好，我是萧炎。”

萧炎半鞠躬，陈少野老师摆摆手示意萧炎不用这么拘束。

“看起来是个好孩子，我孙女喜欢听你的歌，好听，我也爱听。”

萧炎有点激动，能得到长者的认可，是一件很值得荣耀的事情。

“谢谢陈老师。”

陈少野老师继续问：“你们两个的节目确定了么？”

林净清还没有决定唱什么呢，今天更是被这新闻舆论的事情搞的没有心情想这个。

不过萧炎此时心里却有了谱，林净清老师的先天条件太好了，这么好的天赋，怎么能不找一首，让别人死都唱不上去的歌呢。

“清姐，我有一首歌，觉得特别适合你。”

林净清转头看向萧炎，带着点好奇和期待：“是什么？”

“叫《九儿》”

林净清：“九儿？”

台里音乐设备非常齐全，萧炎花了不到半个小时就把整首曲子做出来了。”

林净清将歌词和简单的曲调小样放给陈少野听，自己也跟着哼，越听越喜欢，越听越兴奋。

因为节目是在六公主，也就是央六播出，台里当时非常傲娇的告诉所有人，不许唱爱情歌，央六看不上那玩意。

节目到时候也会有很多领导参观，所以大多还是以红歌为主。

但是这么多的红歌，反反复复这些年，也都听的差不多了。

《九儿》这首歌，是前世红高粱片尾曲，表达就是抗日时期同仇敌忾保卫家园的民族激情，主题也贴合。

陈少野老师拿起挂在胸前的眼镜，看看歌词，在看看萧炎：“嗯，好歌好歌，萧炎小友，你很厉害。”

“还得是你们年轻人呀 ！”

台里领导点头哈腰跟着附和。

林净清喜欢极了这首歌，她甚至能感觉出来，只要自己唱好了，这可以成为自己的代表作。

只是她突然反应过来，这好像是一首独唱的歌。

“萧炎，这歌好像不是对唱的呀，那我们的合作？”

萧炎给林净清一个安慰的眼神：“没说合作一定是合唱呀。”

林净清：“啊？”

萧炎默默的拿出角落里的唢呐。

距离节目开始还有一天，网上关于萧炎榜上林净清，林净清喜欢小鲜肉的什么消息还在发酵。

《中国新元年》的工作人员给导演看了萧炎的黑料，有点担心：

“导演，咱们是不是也考虑一下～”

导演无语，给了助理一个暴栗：“你是不是虎。”

导演强行给助理转个身：“你瞅瞅海报上那些选手，萧炎那点黑料也叫料？”

助理一时语噎，从左看到有，果然～

“说唱歌手有个环节叫diss你，动不动就是“冒犯文学”，说白了就是拿嘴炮干你，那在以前，说的差的，台上挨揍，说的好的，台下挨揍。”

助理：······

导演给小助理一个安定的眼神：“所以，这算什么，淡定，这么好的机会，配合商务部宣传吧，给节目炒炒热度。”

别的节目怕演员选手有黑料，《中国新元年》的导演不怕，黑料多没关系，娱乐圈本身就是给人消遣用的，八卦也是物料。

只要你不犯法没有原则性错误就行，就怕看起来好模好样的，转头你给我搞个吸白粉，哄骗未成年，破坏人家家庭，悄摸的干坏事～

----------------------------------------

第95章 节目开播，网友蹲看

齐闻虽然还没有回国，可是他信心在握，他相信林净清会掂量一下什么才是对他有利的，可是随着时间的推移，齐闻越来越烦躁。

直到看见央六发布的具体节目单，齐闻差点摔了电话，林净清居然真的和萧炎合作了，还是一首叫什么《九儿》的歌。

气急败坏的齐闻立马给林净清打电话，电话响了十声才被接起来。

林净清此时语气冰冷，甚至连最后的那点尊重都没有了。

齐闻劈头盖脸开教训林净清：

“小清，你是不是疯了，你知不知道你这么做的后果？和萧炎那样的人绑定在一起，你也会沦落下流的。”

林净清冷哼一声，以前齐闻就觉得自己高人一等，这么多年过去了，他还是这样。

林净清现在连师哥都不叫了，以前顾及情面，现在觉得没有什么好顾及的了。

“齐闻，不要以为这世界上只有你高贵，我和你没有任何关系，我做什么也不需要你来指手画脚。”

“还有，有病去看病，不要闲的没事祸害别人。”

“滴滴滴···”林净清直接挂了电话拉黑，然后打开微信，同样拉黑。

被骂了的齐闻，甚至还没有反应过来，结果电话里只剩下滴滴声了。

他似乎不敢相信，又拨通了林净清的电话，结果一直暂时无法接通。

打开微信在发信息的时候，明晃晃的红色叹号提示，两人已经不是好友了。

齐闻直接气的把电话摔在地上，屏幕炸成了花。

小助理闻声走进来，看见这一幕不敢说话，怕惹祸上身。

齐闻现在只想冲到林净清的跟前问清楚，可是小助理手机响了，接了电话以以后，看向齐闻，犹豫一秒，然后走到齐闻的面前。

“齐哥，是阿姨的电话。”

齐闻皱着眉头，自己妈妈的电话怎么打到这来了。

齐闻拿起电话：“喂，妈，有事么？”

齐闻妈妈听到儿子的声音，忍着怒气，她刚才给齐闻打了那么多电话都没有打通，只能打到助理这边。

齐闻妈妈语气不善：“齐闻，从现在开始，不要再去骚扰林净清了。”

齐闻皱着眉头，自己妈妈的怎么会管这种事情，而且之前她不是也挺喜欢林净清的么，怎么现在变了。

还能因为什么，因为陈少野老师发话了，他直接给齐闻的爸妈打电话。

陈少野老师的那通电话，全程语气和善，没有一点生气，甚至还跟人家唠唠家常，但是内容让齐闻的爸妈不寒而栗。

潜意思就是我们家小清不喜欢齐闻，希望齐闻不要去骚扰林静请了，做朋友也免了。

如果齐闻再去骚扰林净清，那我也不找你们了，我找我大侄子，税务局的局长。

齐闻亲妈还道：“还有，别再做那些事了，就你那点小伎俩，一查就知道怎么回事，你也不看看陈老师什么人，林净清你都敢动，能不能心里有点谱。”

齐闻一脸黑的撂下电话，助理赶紧接过去，生怕自己的电话也被砸了。

这是齐闻人生中第一次吃瘪，他心里不痛快，他确实错误估计了林净清，准确的应该说是林净清身后的陈老。

不过他也没有想到，陈老都已经快九十岁的人了，居然还管林净清的事。

陈老年轻的时候是当兵的，身体好的很，七十岁的时候天天还早起跑步，只是现在年龄大了，家里不让跑了，即便如此，陈老现在每天早上也有出门走五公里的习惯。

齐闻不掺和了，不代表网友就放过这个瓜了。

齐闻的粉丝还没有算了，他们看见央六的节目出来了，但是看见节目单上的林净清居然是独唱，纷纷乐了。

“我就说林净清不会和萧炎合作，他怎么配。”

“萧炎除了会蹭人家热度，还会什么？”

“这次不会又是萧炎自导自演吧，有没有人晒图，这次萧炎花了多少钱买热搜？”

“我就说林姐和我们齐哥才是天生一对。”

萧炎的粉丝看着网友们讽刺挖苦，有点不乐意，怎么还没完没了了，合作也不是，不合作也不是。

“有完没完了，萧炎招你惹你了。”

“虽然不合作有不合作的好，但是说实话，我当时还是期待了炎哥和林净清合作的。”

萧炎看着自己微博下面的讨论，粉丝们也都以为他不参加节目了。

萧炎发了条微博，转发了央六的官网宣传微博，然后配文：“我在呀。”

黑粉们看见了哈哈大笑。：

“都这个时候了，还在蹭热度，节目单上面说是独唱了，你说谎之前也看看好吧。”

“狗改不了吃那啥，是不是不蹭你就心里难受。”

“你怎么好意思的，能不能先瞅瞅节目单林净清下面那样小字，虽然小，颜色也浅，可是那确实写的是独唱，独唱懂不懂，用不用我教你？”

萧炎粉丝看着自己哥哥又犯傻了，很是无奈，不过还好他们宽容度高，虽然哥哥虽然现在也会作，但起码有实力了。

萧炎的粉丝为萧炎找补：

“炎哥说的我在，是指他和粉丝同在，你自己理解有问题还骂被人，你真有病。”

“你们断章取义，还怪我们炎哥。”

“我在呀，有没有可能炎哥说的是他作为观众在台下呢。”

节目在网友的讨论中开始播出。

林净清练习了一下午，晚上七点，节目开播，林净的节目排在倒数的四个，还有一个小时的准备时间。

萧炎拿着唢呐的哨片泡在温水里，新哨片制作好以后，会用胶水封住，用之前需要泡开。

之前下午陪着练习用的哨片吹坏了，于是萧炎又泡了两个。

林净清近些年来参加的晚会节目怎么说也有几十个了，已经很久没有上台之前会紧张的心情了。

换好衣服，做好妆造以后，林净清坐在位置上深呼吸，萧炎不知道什么时候，整个人窝在了椅子上抱着膝盖。

“萧炎，你紧张么？”

萧炎摇摇头，又不是他唱歌，他紧张什么，再说就算是他唱歌，他也没紧张过呀。

“清姐，你紧张了。”

萧炎说的是肯定句，不是疑问句，可是林净清不想承认，死鸭子嘴硬。

“我？我没有呀。”

“那清姐你把手里的散粉刷放下行么，一盒散粉都快让你扫没了。”

----------------------------------------

第96章 《九儿》，萧炎亲自吹唢呐

林净清这才注意到自己手里居然一直在无意识的拿散粉刷子刷散粉，她有些尴尬的放下刷子。

看萧炎这么淡定，林净清忍不住问：“萧炎，你怎么心态这么好的。”

林净清特意去看了网上关于萧炎的帖子，还是第一次见识到，居然有被黑成那样。

“网上那么多骂你的，你是怎么调整你的心态的，还有齐闻这件事，他买通告推你上热搜，我怎么感觉你好像跟没事人一样，你难道不生气么？”

萧炎放下腿，其实主要是萧炎以前的演戏经历不是他自己的，所以他看的很淡。

至于网上其他的舆论，上辈子自己做歌手的时候，也是经历过大风浪的。

混娱乐圈，最主要的就是心态。

“网上骂我的那些人我是真的不在意的，因为这世界上就是这样的，你做的再好，总是有人看不过眼的，我们不能满足所有人。”

“我唱歌的第一天就知道，我唱的歌，不会让所有人喜欢，所以我的目标也从来都不是所有人，而是那些和我同频共振的人。”

萧炎一脸真挚的道：“我在乎的是喜欢我的音乐比喜欢我更多的人，希望我的歌可以治愈别人，我也在用我的理解去治愈别人，至于那些不喜欢我的人，爱哪哪去，钱没我挣的多，还净想着安排我嫌弃我骂我，祝他们这辈子007。”

林净清听到007噗嗤一声笑出来，这可太狠了，从0点到0点，一周七天不休息，上辈子干多少坏事，这辈子当一辈子007。

萧炎见林净清笑了，继续道：“至于被齐闻欺负这件事，我又不是圣母，本来也不会这么算了的，只是我习惯纵观全局然后再做决定。”

萧炎说的好像运筹帷幄，但是其实就是不想花冤枉钱。

就像今天这事，自己确实可以找公关，可是最大的症结是自己配不上和林净清合作么？不是，是自己做演员的时候那些黑料才是重点。

吃瓜群众觉得你以前那么差劲的一个人，怎么现在还能过的这么好？这才是重点。

萧炎不喜欢找太多借口，既然已经成为了这个萧炎，那么过去的单自己必须要买。

那些都是事实，而能够让自己的过去被人淡化甚至接受的唯一途径，就是现在的自己凭能力让人折服。

当自己足够让别人惊叹的时候，不需要自己说什么，别人只会想，嗯，原来他这么厉害，以前是怀才不遇。

林净清看着萧炎的眼神越来越欣赏，他觉得萧炎是难得的清醒的人，自己没有看错萧炎。

和萧炎说话这一会功夫，自己也放松下来了，正好导播通知他们去做准备，下一个节目就是他们了。

主持人在台上做过度，上一个节目刚刚结束，林净清和萧炎走的不同的通道。

“下面有请林净清为大家带来《九儿》。”

台下观众鼓掌欢迎林净清。

萧炎的粉丝总觉得吧，自己哥哥应该不能随便乱说，虽然节目单已经写清楚，林净清就是独唱，可是他们还是想去看看，万一是合唱，但是迫于舆论想低调所以节目单上没写呢。

粉丝们自己安慰自己，然后打开了央六的频道。

而齐闻的粉丝，就单纯多了，他们想去录屏，然后＠萧炎打他脸，告诉他这里没有他，让他不要再做梦了。

于是就导致央六的收视率，第一次这么高，甚至飙升碾压了正在播放大热电视剧的地方卫视。

央六不像什么地方卫视，需要业绩，需要收视率，需要评比，他们就简单多了，隶属国务院，广电亲闺女，所以是出了名的傲娇。

比如在儿童节放鬼片，明星吸粉他放《湄公河行动》，《死侍》都放未删减版，简而言之，你不敢的我敢。

虽然从没在乎过收视率，但是许明看见这么高的收视率，还是心花怒放，以后可以拿出去吹牛逼了。

超高清的摄像，超豪华的打灯，林净清站在舞台的中央，一身庄重的礼服，在管线乐轻柔的的伴奏声中慢慢开口。

“身边的那片田野啊，”

“手边的枣花香，”

“高粱熟来红满天，”

“九儿我送你去远方，”

四句歌词，第一遍在伴奏之下，林净清的感情还很克制，柔美的声音一下子就把人带入到了歌词里营造的氛围中。

人们好像看见了片片田野，开花的枣树，还有满山的红高粱，只是这个九儿是谁呢？

“不愧是大魔王，声音真是清晰又清澈，但是这个歌为什么叫《九儿》，叫大儿不行吗？”

“清姐真是一如既往的稳重呀，好好听呀。”

“果然什么都不能影响我们清姐，清姐加油，我们支持你。”

这首歌光是一个名字就引发了不少热议。

在大家的热议中，林净清提高了一个调，开始唱第二遍，同样的歌词，和第一遍时却有了不同的感觉。

～～～

“九儿我送你去远方～”

“啊～～啊～～啊～～”

一段哼唱，节奏突然被顶起来了，恢宏的交响摇滚元素慢慢渗透出来，众人感觉头皮有点发麻。

网友惊奇的发现，第三遍还是同样的歌词。

直到第四遍，林净清的情绪突然高抗，生死似乎从胸腔里发出来了一样。

虽然不懂这首歌是什么意思，可是人们下意识的感觉，这首歌里带着九死不悔的英雄主义。

～～～

“九儿我送你去远方～～”

～～～

最后一个“方”字，林净清运用胸腔里的气息，将这个字唱的层层叠起，扩展的音域犹如海浪一般。

此时不管是谁的粉丝，都已经被这首歌震惊的无以复加。

然而更让人天灵感都冲起来的是，在林净清最后一个字结束的时候，高昂倔强的唢呐声响起。

一下子就放大了整首歌的英雄伟大的形象，让英雄的义无反顾与悲壮变得有血有肉，让人感受到宏伟至极。

唢呐声独有的风味，是其他所有乐器都不能及的。

然而当灯光慢慢的从唢呐上转移到吹唢呐的人身上，众人惊呆了。

“艹，萧炎！”

----------------------------------------

第97章 吃过多少大席，把唢呐吹成这样

“哈哈哈，笑死我了，炎哥说他在，原来他真的在。”

“合作不等于合唱，我明白了。”

“炎哥这唢呐吹的，吃过多少大席呀。”

萧炎的唢呐直接震惊了所有人，就连现场的观众听了内心也被掀起了惊涛骇浪。

台下的一个九十多岁的老人，穿着一身军装，肩膀胸前挂满了奖章，这首歌他听懂了。

他年轻的时候打过仗，对这首歌的感受也深刻。

这首歌虽然没有一个字提英雄，战争，抗日等等，但就是会让你感觉，好像有一个不畏死，有民族气节的女英雄站在了眼前。

而这个唢呐，他也太熟悉了，当他还是半大小子的时候，村里面红白喜事，迎来送往用的都是他，那时候没有什么钢琴吉他小提琴，只有二胡和喇叭。

不过现在国家变好了，文化生活也丰富了，反倒是这些传统的乐器没落了，都不知道上次听唢呐是在什么时候了。

如今他九十多岁了，当年一起打过仗的如今就剩下在场的三个人还活着了。

两年前，他儿子生病去了，这个年纪白发人送黑发人，痛心的很，如今一下子想到过去，再看看眼前的盛世繁华，他觉得自己死而无憾了。

唢呐独有的音色高亢激昂，像是面对命运的暴风雨也丝毫不低头不妥协，迎难而上的勇敢。

～～～

“高粱熟来红满天～”

“九儿我送你远方～”

“高粱熟来红满天～”

“九儿我送你远方～”

～～～

林景清的声音高的不可思议，关键是还很浑厚，丝毫没有普通人那种，音高了就会尖锐刺耳的问题。

节奏在唢呐的加持下爆发开了，让人感觉酣畅淋漓，感情直接喷发出来。

直到最后一句，节奏才降下来，以林净清轻柔的声音结尾。

众人在台下被这首从来没有听过的歌震惊。

虽然只有短短的四句，可是却像一段散文诗一样，搭配着恢宏的音乐伴奏，以及唢呐的加持，听完以后，让人感觉脑袋里炸开了花。

陈少野老师看着林净清的表演，欣慰的很，林净清这首歌，别人恐怕再也无法超越。

想要唱这首歌很容易，可是想要唱的像林净清这么好，恐怕得等下一个天才了吧。

然而天才向来都是隔世纪而见的。

许明台长早就被歌声吸引，顾不上看后台数据还有直播弹幕了。

“惊呆了老铁，我早就听说林净清被叫大魔王，不过之前听她唱歌，我只觉得还好，原来是我见识短。”

“姐姐杀我，这才是我心里真正的大魔王，没有人能取代，可怕的厉害。”

“只有我注意到么，四句歌词重复五遍，姐姐看了三次提词器，好可爱呀。”

“萧炎的唢呐也加入的好好呀，我听的很痛快。”

“谢谢楼上的夸奖，我们炎哥一向用实力说话。”

“我学民乐的，以前一直被嘲笑毕业干白事，今天看见萧炎老师吹唢呐，简直太帅了，我又有信心了。”

陆文里也是学民乐的，不过他当时报大学报的是笛子，可惜分数差点，被调剂到了唢呐专业。

他记得他入学的时候，唢呐课只有他一个学生，配四个专业老师，一节课也逃不了，他觉得自己人生十分倒霉。

可是后来慢慢的学习唢呐的文化，他开始喜欢上了这个专业，不过听说学校今天要取消这个专业了，因为没有人报。

他估计会成为这个专业的最后一个学生，可是他不想让唢呐就这么没落，他觉得唢呐的身上，有沉甸甸的中华文化，不应该就这么消失。

马上就要招生了，院里给的最后的通牒，如果这次一个学生都没有，那么从今年开始就取消唢呐这个专业课。

从开始报名的那天起，他们系甚至是他，整天就盯着电脑看，看看是否会有人来报名，可是看着其他专业人数在不断的增加，而自己的专业依旧没有人，陆文里也知道可能完了。

直到忽然有一天，突然有人报名了，而且是八个，陆文里差点以为自己眼花了，他和老师们看了好几遍，确认真的是八个。

几个老师似乎都不太相信甚至私下问是不是他们院里调剂了，还是亲戚报的？直到看见报名的人数在最后截止日期的时候是二十三个，他们都不敢相信。

这件事还震动了院里，就连校长都亲自打电话给每个考生，问他们是不是报错了？得到否定的回答，以及学生们斩钉截铁的说喜欢唢呐的时候，校长笑的牙龈都露出来了。

当二十三个活生生的人站在他们面前的时候，他们还跟做梦一样。

而上一次唢呐专业报名突然增加，是在萧炎的《囍》发布的时候。

以前陆文以为萧炎只会用唢呐元素，但自己并不会吹，这次看着节目，他感觉热血沸腾，萧炎岂止会用，吹奏的水平简直一流中的一流。

“能不能邀请我萧炎老师给我们学校唢呐专业当招生办主任。”

看见这条弹幕，不少网友笑了。

“唢呐还有专业？”

“分高么？我也想学。”

“发扬传统民乐，我觉得我也该尽一份力。”

陆文里看着弹幕里回复自己的人，开心的不得了。

“分不高，你报就行。”

只要你报了，你分不够我们也给你整进来。

甚至可以提前来学校考试，我们有保送名额。

要真担心自己，我们可以把卷子给你邮家里，你自己先搜搜答案，然后在过来考，主打一个真诚。

齐闻的粉丝看着节目里萧炎和林净清闪闪发光的样子，可是为了自己家哥哥，也并不想承认萧炎表现的好。

“什么破玩意，跟丧曲一样，真难听。”

“是呀，简直就是整首歌的败笔。”

“这种水平，也就只配在旁边当个伴奏的，不能在多了。”

齐闻粉丝的发言，引起了萧炎粉丝的注意，甚至还让路人粉丝反感。

“你是谁家粉丝？连最起码的鉴赏能力都没有，我估计你家偶像也不咋地吧。”

“还难听，这可是老祖宗留下来的，往上数两代，我就不信你家里没用过。”

“萧炎不行，你行你上呀。”

齐闻粉丝被怼的根本没有反击之力，直接熄火了。

----------------------------------------

第98章 参加说唱，学员不服

央六也为萧炎撑腰，在自己的页面上，将林净清和他吹唢呐的画面置顶，写了百字小作文赞美。

甚至把主页背景都换成了他俩。

“哈哈哈，恭喜炎哥，得到了六公主的肯定。”

“黑子们擦亮眼睛看看，这叫实力。”

“炎哥威武，炎哥值得。”

齐闻在节目播完以后的第二天，终于从国外赶了回来。

他虽然和林净清闹掰了，可还是想看看究竟他们俩合作能合作出个什么玩意来。

于是打开了林净清唱歌的视频，即便是被林净清拒绝，齐闻看着视频里林净清的演出，还是忍不住赞赏。

天赋型选手就是这么厉害，让人望尘莫及的厉害。

可是直到萧炎吹着唢呐突然出现，齐闻眉头一皱，脸上翻滚着厌恶的神情。

但却也不得不承认，这首歌的莫大成功，也有唢呐的功劳，唢呐的加入，并不是混入伴奏，而是作为整首歌曲的补充。

不甘心，齐闻回到国内还有三场表演，其中最重要的一场是来自己军区的，这个必须要重视起来，因为会有不少领导人来看。

可助理临时接到通知，齐闻的演出被取消了。

“齐哥，上面发来的通知，说你的演出被，被取消了。”

齐闻心下一紧，这个演出对他来说也是非常重要的，怎么会被取消。

“什么意思，通知给我看看。”

助理将邮件递给齐闻，邮件内容非常简单，只说不需要齐闻的演出了，其他的什么都没有说。

齐闻立马给他组织部打电话，电话接通：

“喂，王老师，我想问一下，我的节目为什么被取消了。”

这个圈子就这么大，有什么风吹草动能瞒过他们，院里用人的标准之一就是人品。

齐闻干这种事情，陈少野老师都亲自打电话问了，那他们还能不知道么？

“小齐呀，是这样，我们为了控制时间，删减了一些节目。”

这话齐闻可不信，就算是删减节目，那为什么要删减自己的。

“王老师，你知道这次演出对我来说很重要的，关系到我的晋升。”

王老师默默的在心里翻了个白眼，陈少野老师的徒弟你都敢坑，真是年轻，还以为自己能平安无事。

就算陈少野老师不计较，可是陈少野老师的弟子呢？陈老师那么多弟子，遍布院里院外的，知道老师关心这件事，不用他说什么，这些徒弟也都会主动做的。

“小齐，你还年轻，需要在历练历练，年轻人不能着急呀。”

来人聊了十几句，齐闻从王老师这一句话也问不出来，而且王老师也丝毫不松口，齐闻知道，这个节目自己肯定是上不了了。

这个自己奋斗了多年，引以为傲的圈子，恐怕要把他排除在外了。

此刻，齐闻才真正的感觉到自己冲动了，然悔之晚矣。

～～～

萧炎有了六公主的认可，加上他最近的的不菲成绩，直接用实力逆转舆论趋势。

这边的节目结束，萧炎就要去参加《说唱新元年》了。

节目需要提前一天去做定妆和造型。

导师的造型室都是单间，学员的才是共用一大间。

萧炎下了车门口有个戴眼镜的小姑娘出来迎接，直接带两人往化妆间走。

而其中一个参赛选手彭科，正好在走廊碰见了萧炎。

彭科带着大黑眼镜，穿一身红色棒球服，脖子上还有一条大金链子，手插兜迎面而来，萧炎差点被大金链子震住，以前他就一直想问，到底这是不是纯金的。

两人犹如陌生人一般错过去，直到萧炎进了导师化妆间，彭科嗖的溜回去学员的休息室。

推开门就道：“我知道最后一个导师是谁了。”

屋里原本十几个人，四个人在做造型，其他人要么瘫在沙发上聊天，要么坐在琴前弹两下。

听见彭科这么说，齐齐回头，他们也好奇，这第四位导师会是谁。

AK朱说道：“我猜是扬克，他资历深作品又多。”

尼古拉斯老默拿起头上的鸭舌帽转了一圈又带回去到头上：“扬克很难请的，我听说他现在还在国外呢，我觉得不是。”

彭科双手插头，故作高深：“你们大胆猜，有多大胆使多大胆。

UK桑桑接话道：“难不成是姆爷？”

彭科眼镜瞪成灯泡：“开什么玩笑，想请姆爷，你能掏几个亿呀。”

Uk桑桑撇撇嘴：“国内能做说唱歌手导师的我就承认那么几个，现在有三个我们知道的，都被请到台上了，AK朱猜是扬克，你说不是，还还剩谁？

“王龙七？还是赵记文？”

彭科冷笑一声摇摇头：“都不是。”

众人你一句我一句，猜了半天，实在猜不到，甚至有一些烦躁：“猜不着，你直接说吧。”

彭科倚着门框道：“好吧，是萧炎。”

屋里一瞬间鸦雀无声：

“萧什么？”

“什么炎？”

彭科在次强调：“是萧炎。”

众人听完名字以后，突然齐刷刷哄堂大笑：“你开什么玩笑，萧炎我知道他，演电视剧转歌手那句吧，我看见过他，他还能说唱，别开玩笑了。”

彭科见众人不信，急忙说道：“我看见他进了导师的办公室。”

AK朱砰的一下站起来，胡噜两下脑袋，语气嫌弃不善：“不是吧，真的假的，节目组找不到人了么，请萧炎？”

UK桑桑说附和：“是呀，他有什么说唱作品么，他懂说唱么，要是真是他的话，我第一个不服。”

旁边有人看热闹不嫌事大：“他要是能当导师，那我也能当导师。”

屋里人此时大眼瞪小眼，还是尼古拉斯老默率先说道:

“也有可能是彭科搞错了，万一人家是来探班的呢。”

AK朱道：“我不管，要真是他当导师，我第一个不服。”

众人在屋里吵吵起来，全都是表达着对萧炎当导师的不服，最后有人道：

“最后一个导师不是今晚官宣么，我们等等呗。”

“也是，现在说什么都太早了，不如等到官宣以后在看。”

大化妆师室里，四个化妆师闷头不语给他们化妆做定妆，满身是汗，这帮人太吓人了，一会摔凳子，一会拍桌子，可快结束吧。

而萧炎这边，他本身的风格就是没有风格，别人给什么穿什么，自己来了以后穿的都是以前的萧炎买的衣服。

但是很随性，要不然也不会出现上次花裤衩老大爷的形象。

化妆师给他选了一套短款黑色的夹克，萧炎试了一下，太贴身了，拉上拉锁有点紧。

“能给我换一件么，这个穿着不舒服。”

化妆师觉得很帅:“我觉得这套很帅呀。”

化妆师的眼神有点猛呀，萧炎害怕，他往衣架那边挪步，在一堆衣服里面扒拉。

“我觉得这件挺好看，我试试这件。”

萧炎赶紧脱下夹克，手里的是一件oversize的棒球服，黑色皮面，胸前贴着几个代表说唱的红色贴标，身侧衣服口袋下面穿孔挂了一条红色的方巾。

配上萧炎卡其色的工装裤，帅呆了，一下子就有说唱那味了。

化妆师也猛烈的点头:“嗯，萧炎老师眼光这么好呀，这身更帅。”

萧炎身材好，个还高，这件上衣不是谁都能驾驭的，180以下的人就穿不了，穿了就像小孩偷穿大人衣服，太胖了也不行，太瘦了也不行，总之就是，大牌设计师设计的衣服，不是给正常人穿的。

化妆师道：“萧炎老师，你这个头发，我给你在编个脏辫吧。”

萧炎一听说脏辫，捂着脑袋立马摇头拒绝：“不行，这个肯定不行。”

萧炎一直不喜欢脏辫，你听听那个名字，但凡黑人勤洗头，这个辫子都不至于叫脏辫。

脏辫是为了适应黑人独特的发质，把自己的头发紧紧绑住，防止虫子在上面扎窝的，这是萧炎认为的，因为他刷视频看见给人解开脏辫洗头的视频，洗头水里全是泥。

但其实脏辫也是拉斯塔法宗教的象征，像狮子的鬃毛一样，象征着自由不做作。

寓意还是很好的，但接受不了，而且脏辫一看就勒头皮。

最后，在化妆师强烈的要求下，退而求其次，萧炎在刘海一侧，辫了几个小辫子。

然后化妆师还给萧炎稍微剪了一点头发，看起来比以前清爽极了。

造型做完，直接去拍海报，摄影师看见萧炎的时候，眼睛都直了。

“真帅呀，真帅呀，不愧是能做演员的，萧炎老师这形象，真是太好了。”

摄影师这几天拍别人拍的审美有点疲劳，看见萧炎赏心悦目，不知不自觉给萧炎多拍了很多。

行程顺利结束以后，就等着晚上官宣，加油明天的录制了。

不过在录制以前，导演雷山特意找萧炎做了一个简短的小谈话。

“萧炎老师，今晚节目就要官宣了，官宣以后，可能会引起一些热议，这个你知道吧。”

萧炎点头，就是挨骂呗，我熟。

雷山导演看着萧炎点头，继续道：“这些说唱歌手都很有性格，明天的录制你可能会被请教，这个你晓得吧。”

萧炎再次点头，就是被找茬呗？这个我也熟。

最重要的两个事情通知给了萧炎，雷山导演放心都多了，不过看见萧炎本人，雷山导演突然有点于心不忍，这孩子怎么跟八卦里说的不太一样呀。

看起来太乖了，跟那群说唱歌手一比，好像小羊进狼窝了。

雷山导演忍不住嘱咐道：“萧炎老师，那些说唱歌手的性格比较冲，必要时，你可以狠一点。”

这是怕自己受欺负呀，萧炎感谢雷山导演的好意：“我超凶的，没事，不用担心我。”

----------------------------------------

第99章 现场录制，学员挑衅

雷山导演心痒痒，哎呀，这孩子是不是对凶有点误解。

晚上八点，比观众还期待第四位导师人选的是学员。

官网萧炎的海报一发出来，不消片刻，直接置顶微博热搜。

那些学员看到萧炎真的是第四位导师以后，没有一个服气的，说唱歌手可不像偶像歌手，发个微博还得经纪公司过一眼，他们直接在微博表达不服。

AK朱：“现在这个年头什么人都能当导师了？我听说过脱口秀没有门槛，不知道原来说唱也没有。”

彭科，尼古拉斯老默，等二十多位学员，纷纷点赞。

网友的留言也热议成群。

“萧炎唱歌我是觉得好听，但是说唱不行吧。”

“这个导师人选我是失望的，其他三位导师，孟一宸，凯亚，皮亚杰，三个老师都参加过国际赛，也都拿过奖，萧炎有么？”

“我也觉得不太合适，节目组不会以为观众是白痴吧，我们虽然看颜，但是也看内容的好么。”

“萧炎上去能唱什么，把《漠河舞厅》改成DJ版么？”

“笑死了，唱歌我是服萧炎的，可是要论说唱，我觉得那些学员能当他的老师。”

喜欢说唱歌曲的网友“十八楼电梯”给大家在下面科普。

“我给大家科普一下，这些学员里的有卧虎藏龙的高手，彭科，人称科神，十七岁开始说唱，圈里混了十年了，有不少好听的作品，参加的音乐节无数。”

“AK朱，朱神，语速超级快，一场比赛做擂主pk掉了八个人。”

“尼古拉斯老默，默神，原创能力超强，作品都很有深意。”

“UK桑桑，人生丧神，风格独特，他的歌词像他的名头一样，悲观但是很有力量，就像一碗毒鸡汤。”

“这还只是一部分学员，另外那些都好厉害的，我觉得萧炎这次冲动了，他压不住这些人。”

说唱歌手们也有自己的粉丝，当然不能和萧炎比，他们虽然也火，但是圈子小，正经的综艺这是第一个，以前的表现场合也就是音乐节之类的，更少有能开演唱会的。

不过即便如此，网上对萧炎的参加说唱的热度还是贬低的多。

而后不知道是谁透露，萧炎参加这个节目的片酬，是普通导师的三倍，情形一下子变得不利。

“我就说为什么接这样的节目，原来是因为钱，不过你什么都不会就上去当导师，是不是太不尊重观众了。”

“行为有点可耻了，你都挣那么多了，还这么没有良心么。”

“有点不公平吧，说唱节目不是应该以说唱为主么，怎么最专业的老师，却没有一个不专业的人拿的多呢？”

“反感，本来挺喜欢萧炎的，但是这件事情真让人下头。”

网上吵的火热，萧炎不在乎，为了表示对节目的尊重，毕竟给那么多钱，萧炎还敷了面膜。

“炎哥，我要下班了。”

赵明朗收拾好东西，准备下班，萧炎从沙发上起来送他。

走之前，赵明朗吞吞吐吐：“炎哥，你暂时先别上网。”

萧炎：“？？？为什么？”

赵明朗不是怕萧炎看见恶评，因为他相信，萧炎当演员的时候，恶评肯定很多，他是怕萧炎手滑，在给人点赞。

赵明朗道：“你现在好几千万的粉丝，你一上线，粉丝就知道，你浏览什么瓜，粉丝也知道，他们会猜的。”

萧炎：“所以呢？”

赵明朗无奈：“所以炎哥，如果你非要上线，请看点健康的内容。”

萧炎：······“我觉得你话里有话。”

赵明朗咣当一关门，回家。

第二天下午，节目在下午三点开始录制，同步直播，三十多个摄像，黑压压站满后面一排，一人负责一个学员，主打就是不放过你一丝表情，这都是后期搞事情的素材。

而直播的设备只有两个，一个录导师，一个录学员。

节目开始，超显眼的灯光将整个大厅照量。

舞台的对面是四个导师的席位，舞台的右边是二十八个学员的座位，现场有五百位观众。

舞台制作的有点的像街道，满背景的霓虹灯牌，五彩缤纷。

四位老师代表不同的四个大厂牌，分别有红，蓝，黄，绿四个颜色代表，萧炎的是红色。

比赛的规矩是这样的，第一轮学员表演，三票通过的，待定等待老师选择，四票通过的可以直接你选择导师。

后期的比赛中，每一轮比赛四位老师各出一个人，四人进行积分淘汰制比赛，按照比分，淘汰三个，留下一个。

但若是被淘汰学员的导师愿意亲自下场挑战胜者学员的导师，并且获胜，那么这个学员可以同时晋级。

支持人由导播串场，四位老师分别被介绍出场，萧炎是最后一个，等到萧炎出场以后，第一轮比赛正式开始。

第一个出场的是黄演，一个小有才名的说唱歌手，他唱的是评委之一的凯亚老师的成名作，唱的很有激情，不过节奏上差了一些。

到了导师给票环节，凯亚，孟一辰和萧炎都给了过，而皮亚杰老师却给了不通过，皮亚杰老师比较严格一下，但是人家在说唱界地位很高，代表作业不少，所以大家还是服气的。

三票待定，等待老师反选。

然后接二连三的学员上场，连着三个小时，被网友看好的那些说唱歌手全部四票通过，直接选择老师。

彭科选择了凯亚老师。

UK桑桑选择了皮亚杰老师。

尼古拉斯老默选择了孟一辰老师。

直到AK朱上场，节目才发生了一些变故。

----------------------------------------

第100章 学员不服，退赛威胁

目前为止，参赛学员28人，四票全通过的学员有16人，三票待定11人。

而从节目开始到现在比较尴尬的是，四票通过的16人里，没有一个人选择萧炎。

众人似乎商量好了一般，在选人环节，根本理都不理萧炎。

直播的人看到如此场面，开始刷弹幕：

“尴尬了吧，脚趾都有扣破地板了吧，这么尴尬的导师，我还是头一回见。”

“这就是追求钱的代价，谁让他非要参加这个的，明明不是说唱圈的还硬往里凑，这不是自找的么。”

“节目组主打一个真实，一点也不作弊。”

“活该了没人选，真拿说唱什么人都可以么。”

现在稍微有些实力的说唱歌手都已经进入了其他三个导师的阵营，而不出意外，萧炎只能在剩余的三票学员里面挑选人物了。

ak朱在抽签的时候抽到了最后一个，于是他最后一个上场，本来所有人都以为他会是4票，但是出乎意料，皮亚杰老师没给他票。

皮亚杰老师拿起话筒解释道：“你的技巧没有什么问题，但是这次我觉得你的歌在创作的时候，还是要注意歌词的。

皮亚杰老师话说的隐晦，但是大家都明白什么意思，ak朱歌词里面涉及一些比较暴力的词汇，比如这句：

“街边喝着啤酒，一言不合抄起瓶子干架。”

“生活没有刺激，我差点想要犯法。”

能看出来他很有态度了，但是这个态度皮亚杰老师不喜欢。

ak朱全程黑脸，举着麦克表达自己的观点：“说唱歌手要的就是态度，有什么不能说的。”

场上又一阵沉默，萧炎突然来精神了，嚯，这比他还尴尬吧。

ak朱觉得有点丢面子，但是皮亚杰老师的段位在那，不服没用，给你三票就是三票。

说唱圈的人，能当导师的人，不仅说唱的段位高，人情世故也比普通说唱歌手高点。

其他两位老师看见ak朱这样的态度，察觉他是个刺头，于是在选人的时候，都不选他，哪怕他实力强。

导师反选环节；

每个导师有七个席位，ak朱本来想，这三个导师，无论哪一个选他，他都给这个组带来冠军，可是知道孟一辰老师的席位满了，皮亚杰老师的席位也满了，最后的凯亚老师居然在自己，和一个比自己差太多的人之间，选了那个人的时候，ak朱怒了。

剩下七个人，除了ak朱，另外三个人的实力，可以称之为，二十八个人里面，倒数的六个都在这里了。

萧炎站起身活动活动筋骨：“剩下的就是我的了吧。”

还没等萧炎接过剩下的人，ak朱拿着话筒站到舞台中央：“我不服。”

所有人的视线都被集中了过去，雷山导演躲在监视器后面：“来了来了，搞事的来了。”

助理：······“这个时候最害怕的不应该是导演你么。”

ak朱站在剩余六个人的前面，俨然一个代表。

“萧炎做导师我不服。”

萧炎站在那，双手插兜，新学的姿势，态度从容深沉，让人感觉深不可测。

萧炎道：“那你的意思是？”

ak朱态度桀骜：“在场的无论是老师还是学员，都是专门做说唱的，萧炎老师确实有不少好作品，但不代表就能做好说唱.”

“如果萧炎老师做我的导师的话，我不服气。”

萧炎：呵，要饭还嫌馊，不知道你自己是别的老师都不要的刺头么。

“名场面名场面，ak朱真勇呀，不过人家说的也对，你两个代表作都没有，凭什么当我的老师。”

“第一期就这么刺激，我有点期待后面了。”

“萧炎应该是综艺史上第一个被学员嫌弃的导师了吧。”

ak朱继续道：“我相信这不仅仅是我自己的观点，在场所有人应该都是这么想的吧。”

选过老师的那些人默不作声，他们现在是对手好嘛，你的导师菜，我们还是很高兴的，所以别扯我们。

但是没选的那六中，有些人默默的站在了ak朱的身后，仿佛像撑腰一样。

萧炎问道：“你们也是这么认为的？”

其中一个瘦高的拿起麦克道：“萧炎老师，说唱不是你想象中那么简单，我们需要一个专业的人。”

孟一辰导师此时为萧炎说了句好话：“萧炎老师虽然没有说唱的代表作，可是他的其他作品都非常好，我相信大家也都承认的，他肯定还是有做导师的资格的。”

ak朱依旧不服：“孟老师，你的实力我是很服气的，但我不认可你说的话。”

“如果非要让萧炎做我们的导师，我选择退赛。”

现场又一尴尬瞬间。

“吼吼吼，这修罗场简直太好看了，我看这回萧炎咋整。”

“好不容易积攒点声望，这些萧炎要颜面扫地了。”

“这场面，简直不要太爽了。”

萧炎淡定问这七个人：“你们都是跟ak朱一个想法么？”

除了七仔以外，另外五个人自动的站在了ak朱身后表明意图。

他们本身就不服气萧炎，这组七个人，有六个人不同意成为萧炎的学员，那么导演组是不是该考虑换人了。

导演组：开完笑，换了你都不能换了他，他超贵的。

萧炎看着还有一颗独苗苗，独苗苗的身上贴着他的名字。

萧炎问道：“七仔，你是怎么想的。”

七仔慢慢走到萧炎跟前：“萧炎老师，我想选你。”

二十八个里面，只有七仔是真心实意的想要选择萧炎。

七仔喜欢说唱，但是也喜欢流行歌曲，他听过不少萧炎的歌，虽然萧炎老师没有说唱的歌曲，但是他觉得音乐是有生命且共通的，不管萧炎擅长的是什么形式，都会给自己指引。

ak朱低头嘲笑一声，七仔的实力，毫不夸张的说，二十八人里面排第二十八。

萧炎确定完以后，朝着雷山叫了一声，雷山好像早有预料，慢慢的走上台。

萧炎道：“导演，既然剩下的六个人都不服我，也不想选我，那不如让在给另外三位老师每人两个席位吧，我就要这个一个就行了。”

雷山皱眉，他还以为萧炎会让他直接下令把那些人归拢到他下面呢，那些人都是签了合约的，弃赛是要赔偿的，他们赔不起，现在舞台上也就是做做样子逼萧炎而已。

雷山不太赞同萧炎的提议，七仔的实力不高，若是不出意外，第一轮比赛就能把七仔淘汰下去，那萧炎下面不是没有人了，空壳导师，来节目当摆件么？

ak朱听到这样的提议相当同意了，如果能被其他的导师选走，萧炎又能快速被架空，那真是正中他们下怀呀。

----------------------------------------

第101章 比赛开始，面临淘汰

萧炎想的却是：“导演，强扭的瓜不甜。”

雷山导演：······现在是瓜的事么，现在是你秧都要让那人薅了。

“萧炎，节目是有规矩的。”

萧炎：“可是现在出了问题总要解决嘛。”

雷山导演：“那也不是这么个解决方法，你不知道你自己多贵么？”

“你这是在投机取巧，你是不是以为你只留一个学员，然后这个人淘汰了，后面的每期你都来看看戏就得了？你要对的起自己这个价钱。”

萧炎：······“导演，我承诺我这一个学员撑到进决赛如何？”

雷山导演冷笑：“要是撑不到呢？”

“片酬我就拿一集的钱。”

雷山导演干脆利落：“成交！”

萧炎：“啊？这么痛快么？”

雷山导演脑袋转的哇哇快，请萧炎来目的就是制造话题的，开播的阵仗搞这么大，肯定是一炮而响了。

有了这个热度和话题讨论度，后面就不愁宣传了。

而萧炎的学员要是被淘汰了，那么就相当于后面每期都白嫖萧炎，何乐而不为呀。

于是在萧炎的建议下，剩下的六个人，重新被三位导师选，就成了其他三位导师每人九个席位，萧炎一个。

“666呀，我还是第一次看见有综艺这么操作的。”

“虽然看起来有点不正规，但是真的好好笑呀。”

“萧炎太惨了，明明是正经去当导师的，结果学员都不要他。”

分组已定，接下来就是开始的淘汰赛了，原本淘汰赛是七期，第八期是半决赛，第九期是总决赛。

但是按照现在的分组设置，前九期变成了淘汰赛，第十期是半决赛，第十一期是总决赛。

雷山导演看着现在微博上的关于他们综艺的词条冲上热搜八个，其中有一半是关于萧炎的。

直播在线人数是八千万了，一跃成为首秀综艺的最短时间突破千万人群观看，以及实时的第一位。

虽然有一大半的人都是来看萧炎尴尬，以及想要看萧炎是如何在第一期就被打脸淘汰的。

但是雷山导演觉得，这个人请的真是对极了，钱没白花。

第一期比赛正式开始。

凯亚老师派出了小田，皮亚杰老师派出阿西，孟一辰老师则派出了ak朱，没错，他第一场比赛就出杀手锏。

因为孟一辰老师还有尼古拉斯老默，也就相当于有两张底牌，第一场就把ak朱拿出来，就是为了成全萧炎，让七仔感赶紧淘汰。

三个导师，虽然没有像学员那么冲的性格，但是他们也不是很喜欢萧炎。

最大的原因就是，萧炎片酬高。

“哈哈，这个世界好奇妙呀，ak朱天生和萧炎老师磁场不对付。”

“两人真的没有什么旧仇么？”

“我押十块钱，萧炎的学员第一场会被顺利淘汰。”

其他三位老师同情的看着萧炎，只有萧炎，依旧是那么淡定。

凯亚老师心里暗道：做过演员的就是不一样，心里素质真好，这要换了一般人，不得崩溃？

七仔此时有点委屈，他知道他的能力一般，本来上这个节目也没想要得什么冠军，那是自己想都不敢想的，但是第一期就淘汰，还是有点失望的。

节目录制中场休息，确定好比赛的人以后，中场休息一个小时，老师与学员一起研究演唱曲目，并且对学员进行指导。

摄像大哥跟着自己的导师和学员。

别的厂牌，一屋里十来个抗摄影的大哥，只有萧炎这边就俩人。

别人家导师给学员指导，编排曲目，萧炎这边带着七仔一起喝可乐吃炸鸡。

七仔有点吃不下去，他可没有萧炎那么大的心：

“萧炎老师，我选的曲目叫《黄昏之时》，你觉得怎么样？”

萧炎拿起一个炸鸡，边啃边说：“我听过的，挺好听的，曲目不错。”

直播道这边，观众看见萧炎在带着七仔吃喝不出意外，萧炎又挨骂了。

“无语了，居然在吃东西，别的老师那么努力，你实力差还不努力。”

“怪不得ak不想要萧炎当导师，不是专业的真不行呀。”

“除了吃，萧炎就不会别的了么？”

“七仔也是倒霉居然选了他。”

七仔想得到萧炎进一步的指导：“萧炎老师你觉的有没有什么我需要改动的地方？”

萧炎想了想问道：“你的语速还能在快么？”

七仔一顿，不好意思的道：“暂时不太能，但是我可以练的。”

萧炎又问：“嗯，那你能在半个小时以内把一首新歌唱下来么？”

七仔又是一顿，说唱和普通唱歌的一个小区别就是，他歌词多且密，速度快且咬字还要清晰，所以得练。

半个小时肯定不行呀。

七仔声音都带着哭腔了：“也不太行。”

萧炎：“那没事了，吃鸡腿吧。吃完待会好比赛。”

七仔有点难受，难道萧炎老师知道自己也就这一期的表现，这是在给自己送行？

萧炎想的是昨天提前准备好的曲子，今天第一期正好拿出来了，七仔这样自己肯定是过不去的了，那就得自己下场救人，说唱是个体力活，得多吃点。

一个小时很快就过去，别的组学员都觉得时间过得快，练习的时间不多，只有萧炎，吃完饭居然还眯了十五分钟。

在八千万的观众面前，睡了一觉。

“都这个时候了，他居然还睡的着，心理素质真好。”

“明星挣钱好容易呀，这就是传说中的躺着就把钱挣了吧。”

“垃圾，就没见过这么能混的导师，他真是一点样子也不做呀。”

时间一到，比赛开始，第一轮上场的顺序是抽签决定的。

盒子里四个纸条，一人一张，小田第一个上场，然后是阿西，第三个是ak朱，最后一个是七仔。

小田的选的是一首非常燃爆的歌曲，作为开场刚好调动了观众的气氛。

小田长得白净，唱起歌来还挺凶，原创的《黑洞》歌词不错，不过他在掌握节奏这里稍微差一些，也可以说他体力差，在台上唱到后半段有点气不够了。

整个节目表演完，他的导师还是挺满意的，说小田进步很大，500观众，得到417票，在28位学员中，算中上等。

----------------------------------------

第102章 《麒麟》我自有一口气，一剑开天门

不过这场比赛大家心里都有点数，最大的赢家肯定是ak朱呀，毕竟实力摆在那。

他表演完以后，下一个上场的阿西就差了很多，阿西选歌一般，歌曲难度小，演绎的不错，但是会让人感觉不够惊艳。

而且阿西在和观众互动这里差了很多，他比小田来看，显得拘谨很多。

接着就是ak朱了，ak朱上场的时候，底下突然来应援了，不知道从哪冒出来一堆的应援牌，上面写着朱神加油。

ak朱信心膨胀的走到舞台，没开始前就挑衅萧炎：“今天，就要我来给某人上一课。”

“古语有云，问渠那得清如许，为有源头活水来，只有自己有才能，才可以在这里立足。”

萧炎：······这ak朱挺能整景呀，说唱歌手念诗，是想告诉别人你不文盲是吧，还问渠那得清如许，你先管好你自己吧。

萧炎拿起麦克，对着ak竖起大拇指：“你加油？”

ak朱感受到了挑衅，眼神蔑视，直接唱自己的成名曲，今天他要一炮打响自己的名声。

果然，不愧是被观众叫朱神的人，唱的还是很厉害的，节奏轻重音流畅度，简称flow，这方面比较丰富，控场能力也不错，能看出来参加过不少的场子了。

爆点有但是不多，能让观众觉得好，全靠他自己身调动了观众积极性，所以才显得歌曲嗨。

一曲结束，500观众，最终投票476，目前列于第一位。

弹幕萧炎看不见，但是ak朱确实得到了在场大部分学员的赞赏。

七仔还没有出场，但是这个第一的位置，大家觉得非ak朱莫属了。

七仔看见ak朱这么优秀的表演，心里也有谱了，就把舞台当做自己的最后一场表演了。

轮到七仔上场，可能是因为心里已经有答案了，所以七仔这次演唱反而发挥的很好，《黄昏之时》这首歌，让他演唱的非常到位。

不过最终票审，七仔443，差ak朱好多的，毫无疑问的，除了ak朱，其他三个都淘汰了。

ak朱甚至还朝着萧炎发送一个蔑视的眼神，七仔委屈的抿着嘴唇，还是很难过。

“早就说过，跟着萧炎不行，七仔不哭，第一期就被淘汰了，只能说运气不好，你唱的还是不错的。”

“萧炎误人子弟嘛。”

萧炎的粉丝：“讲不讲道理，另外两位老师的学员也被淘汰了，你们怎么不说他们误人子弟？”

“别的老师输就行，我们炎哥输就不行是吧，区别对待到这种程度。”

就在ak朱和朋友击掌庆祝的时候，整个大厅突然变成全红，滴滴的声音吓了众人一跳。

红色，好像是萧炎厂牌的代表色，怎么回事？大家朝着萧炎望去。

只见萧炎站在座位旁边，按下了挑战的按钮。

“我去，他挺勇呀，居然敢为了七仔挑战孟一辰老师！”

“我勒个去，他傻了吧，他普通学员都未必能比得过，还想挑战导师。”

“不会就是想做做面子，表现自己的爱才之心吧，早干嘛了，你但凡不这么坑七仔，现在也不用这么作戏。”

“不过流行音乐和说唱怎么比呀，这俩维度不同吧。”

“节目规则是一首歌里是说唱歌曲的，流行歌曲肯定不行。”

雷山导演看着在萧炎按下挑战键的一瞬间，直播人数破了九千万，乐开花了。

主持人声音激动，没想到第一期就玩这么大：

“萧炎老师按在了挑战键，挑战对象为ak朱的导师孟一辰老师。”

“孟老师是曾获的第二十二届国际说唱大赛的冠军，击败了以黑人为首的说唱大将，还曾经过斩获无数国内奖项，让我们欢迎被挑战者孟老师。”

孟一辰没想到居然这么快自己就要上场了，其他两位老师脸上带着玩味的笑容：

“孟老师，不要手下留情呀。”

孟一辰给他们你一个“你懂的”的眼神，然后在众学员的欢呼下，走上台。

“来吧，让孟老师给萧炎上一课。”

“孟一辰的水平可比学员高太多了，萧炎绝对会输的很惨。”

“孟老师出手整顿说唱圈，告诉你们什么才是真正的说唱。”

面对如此场景，除了七仔，观众和学员全部都在幸灾乐祸。

七仔哭天抹泪，他太感动了，萧炎老师居然为了自己挑战孟老师。

孟老师上场，直接嗨翻全场，观众一下子就见识到了学员和导师之间的差距。

孟老师的歌无论是节奏，音速，歌词，还是每一句的处理方面，都炉火纯青。

28位学员还有导师，都站起来一起和孟一辰老师嗨起来了。

“孟老师太厉害了，我在家都一起跟着摆手了。”

“我超喜欢孟老师，说唱界的大梁，这个世界不能没有他。”

“孟老师亲自下场给萧炎上课，萧炎你开心么？”

一首歌唱的起起伏伏，观众的心情也跟着起伏，总之就是非常爽。

萧炎也忍不住站在座位前跟着一起小小的享受了一下舞台。

到了萧炎上场了，原本激动的站起来的观众和学员纷纷都坐下了。

“你猜萧炎老师会唱什么？”

“我觉得萧炎会从自己以前的歌曲里面选一首，然后加入点说唱风格，在加快带你整首歌的速度，这么弄的话，虽然糊弄，但是也不是不可以。”

“所以我也期待萧炎接下来的尴尬行为。”

别说，虽然大家没有听过萧炎唱的如何，但就这身形象，现在真是说唱范十足，走上台去的样子已经迷倒了不少观众。

萧炎站稳舞台中央，舞台后面的大屏幕出现满天的红色，一只火红的巨兽踏火而来，《麒麟》两个大字占满整个屏幕。

就在众人以为萧炎会唱流行歌曲的时候，他觉着麦克，深沉的发出震耳欲聋的声音；

“我自有一口气，一剑开天门。”

----------------------------------------

第103章 替学员出头，嗨翻全场

“别叫醒我，我不忍躲。”

“上巍峨下险坡。”

“野草野火，就任风过也不错。”

融合国风的说唱，随着一声响亮的鸟鸣，一下子就震惊所有人。

“妈呀，萧炎说唱？”

原本看好戏的学员和导师，一下子收起了笑容，不是说萧炎不会说唱么，这是什么？然而更让他们震惊的还在后面。

“我声音大是因为行得正。”

“到哪儿都是通天大道。”

“大步地走不怕影子斜。”

“乱我心者久皆不看。”

“在歌词里自有乾坤。”

“大路中间默念谨字诀。”

～～～

“你又何必害怕步前尘。”

“我自有一口气。”

“一剑开天门。”

～～～

观众一下子被唱的热血沸腾，居然还是国风元素的说唱。

萧炎整个人散发着热烈狂暴的激情感染了观众，要说之前孟一辰老师的那首歌唱的很好，那么萧炎这个简直比那个好一万倍。

“靠，是谁说萧炎不会说唱的？”

“你管这叫不会说唱？”

就在众人以为萧炎会按照这个节奏继续唱的时候，萧炎居然加快了节奏。

～～～

“让诗仙写断了笔，让先锋折断了戟。”

“呼啸地掠过，卷不起那滩淤烂的泥。”

“经不起百炼成钢，经不起岁月的打磨沉香。”

“经不起诋毁，也经不起赞美。”

“怎么守得住，前辈打下的城邦。”

～～～

台上的说唱歌手个个楞的像是石化的鸡仔子，尤其是那些原本要分配给萧炎，但是齐齐站在ak朱身后一起抗议然后溜走的学员。

他们突然感觉错过了整个世界，现在肠子都悔青了，而在转头看看七仔，羡慕嫉妒恨一下子齐全的充满整个身体。

“靠，七仔怕是要直通决赛了。”

～～～

“一个人一把剑一壶酒。”

“一步一脚印差一步登天。”

“一口气一股劲一把火。”

“烧尽了黑暗密布的深渊。”

“让此刻记住我，刻在了铁上的豪言。”

“那就请诸位都来给我作个证。”

“看我野火燎原。”

～～～

唢呐声响起，让整个说唱恢弘大气，观众在台下呐喊。

萧炎不是不会说唱么，怎么会表现的这么好。

七仔在台下配合着萧炎嘶喊，整个人兴奋的不行，他就说音乐是共同的，萧炎老师果然证实了他的话。

其他三位导师默默的对视又皱眉，太可怕了，萧炎居然这么厉害。

他的语速超级快，但是音准又很好，完全不像是第一次唱说唱。

～～～

我要带着我的旗帜我的奖章，

带上我的兄弟们，

在山顶上面摆造型，

“我要比你看到过的听到过的。”

“那些所有花里胡哨，加在一起还要顶。”

“我要把这天地之间，全部染成红色。”

“我要化作一朵，六千里的火烧云。”

“从武当躁到南少林。”

“从武当躁到南少林。”

“就像麒麟。”

～～～

“太帅了，说唱里没有一个脏字，而且正能量满满。”

“以前以为只有骂人才是说唱，原来不是，萧炎唱的太棒了。”

“萧炎出品，必属精品。”

“哈哈，我也想带我兄弟去山顶摆造型，不知道这个时间行不行。”

“我有预感，如果萧炎老师按照这个水平发挥，七仔就是在水，也能直接混到总决赛，毕竟只要他一输，萧炎就上场。”

一曲罢，音乐都已经停止了，台下的呐喊声还没有停止，这个舞台空前的热烈，这样的反响简直让人嫉妒。

而更让人嫉妒的是，这是萧炎的第一首说唱作品，火成这个样子，肯定能当代表作呀。

这些人不是没有代表作，但是没有一个人是只唱了一首歌，就让这一首成为代表作的。

孟一辰老师和其他两位老师互看了一眼，脸上的危机感不约而同的表露出来。

ak朱面对这样的场景，哑口无言，说唱歌手是凭实力的赢的人的臣服的，他臣服在了萧炎的实力之下，感觉脸好像被啪啪打了二十多个巴掌一样，又肿又痛。

之前的那些宣誓，那些挑衅，好像跳梁小丑，别说观众，自己都臊的慌。

两个老师并排站在了台上，到了宣票环节，孟一辰老师483票，已经算是极高的成绩了。

而到了萧炎这里，大屏幕在跳动，所有人目不转睛的看着变化的数字，直到数字在496票这里停了下来，全场观众欢呼庆祝。

只有萧炎的粉丝：“咦，没有满票，炎哥得努力呀。”

“啧啧，炎哥不行呀，是不是今晚上没吃饱。”

“炎哥也有不是满分的时候，那得记录一下，这样的时候不多见。”

现场观众捂脸：“刚才太激动了，忘记投票了。”

“跟着萧炎一起嗨，把投票器搞飞了。”

“我是那让萧炎不完美的人的四分之一，投票器被我激动的捏爆了。”

“他唱的太好了，我不想给他投票，怕他骄傲。”

萧炎粉丝：······。

第一期节目结束，然而结束了以后，这帮说唱歌手居然还没离开，他们私下找雷山导演。

“导演，能不能把我们重新分回萧炎老师的队伍。”

雷山导演：······“你们当节目是过家家么，出去了还想回来，做梦么？”

说唱歌手们齐齐丧气的低着头：“导演，我们可以和萧炎老师道歉。”

雷山导演冷笑：“道歉有用的话，我要警察干什么。”

雷山导演不可能会同意，因为现在萧炎和七仔两个人在微博上的热度出奇的高，众人看到今天萧炎这么维护七仔，纷纷都在猜测，七仔会不会成为最后的冠军，萧炎能不能一路保七仔到最后。

几个曾经把萧炎拒之门外的学员带着悔恨离开了。

雷山导演觉得，七仔这儿水平弱也是好事，否则哪有这么多的机会能看到导师

----------------------------------------

第104章 系统搞事，事业狂萧炎上线

萧炎像是说唱界的一匹野驴，啊不，是野马！以特殊又高水准的方式，空降在了这个圈子里。

下了节目，天下起了小雨，几个学员看着七仔和萧炎并肩走出大楼而不敢上前。

他们在彼此的眼神里都看到了些许同病相怜。

曾经他们也拥有全世界，但是不知道好好珍惜，现在全世界在他们面前走过，他们想舔都舔不着。

任务完成，系统结算，系统熟悉而又亲切的电子音，给了萧炎25积分，以及一个惊喜盲盒。

萧炎笑眯眯的打开惊喜盒子，一张动物好感符出现在眼前。

看着一张黄色的小符咒，上面画了一个威武霸气可爱的圆滚滚食铁兽，萧炎不明白这是什么东西：“系统，这是什么意思？”

系统：“你上学的时候，是不是语文不及格，动物好感符，字面意思呀，使用者对自己使时可以获得动物的好感，让动物亲近你。”

萧炎垮下脸，你语文才不好，我语文都是班级前三的好么。

“对动物使用的！这听起来好像没有什么用。”

系统冷哼一声：“话不要说太早了，我劝你乖乖收下。”

萧炎：“好的爸爸。”

系统收起傲娇的语气，继续道：“叮！由于宿主积分超过五十，任务难度升级。”

萧炎突然有不好的预感，手机系统升级费内存，这个系统升级恐怕要费宿主。

萧炎小心翼翼： “任务难度升一级？”

系统；“本来是这样的。”

萧炎惊恐：“什么叫本来是这样？你讲清楚。”

系统：“你最近表现良好，所以我向上级申请给你跳级，任务难度提升为八级。”

萧炎倒吸一口气：“我怀疑你想换个宿主。”

系统：“呵呵，我以为你早就知道了。”

萧炎不理解，自己以前看小说，别人家的系统不都是想方设法救宿主么，为什么自己的系统总是想搞死自己呢。

“既然这样，当初你为什么要选我呢。”

系统：“那些系统没有编制，我有。”

萧炎：······多么硬气又合理的理由，合着他们系统界也有编制这个铁饭碗，有编制的不用像没编制的时刻想着搞业绩。

“任务发布：请宿主秉持着中华勤劳的传统美德做到爱岗敬业，即日起自年底，集齐2500积分。”

萧然心突突，2500积分？那得参加多少活动？

系统继续道：“活动要求，每个活动要有始有终，活动进度完成100％＋15积分，在活动中表现优秀＋5分，在活动中大放异彩＋10分，在活动中震惊全场，打脸众人＋15分。”

“积分采取叠加式，也就是说一个任务最高得分45积分!”

系统继续道：“好心提醒你，距离年底还有四个月，每个活动按照平均30积分计算，一个月625积分的目标，也就是差不多每个月要接21个活动。”

萧炎呆若木鸡！

一个月才30天，参加21个活动，生产队的驴都不能这么干活吧。

萧炎：“这怎么可能呢？”

系统：“八级任务对标的是这个星球的二线明星的活动行程做参考。”

萧炎：“所以呢？”

系统：“摆烂的人生可供不起我这样的系统，你到底想不想活着，不想活着我现在申请抹杀宿主。”

萧然捂脸狂叫：“你难道就对我一点感情都没有么？”

系统：“有，我有收藏宿主狗头的习惯。”

萧然惊恐的拍桌而起，大叫一声赵明朗：“小赵！”

正在切西瓜的赵明朗吓了一跳，差点没有切到手，他以为萧炎发生了什么，赶紧过去。

“怎么了炎哥？”

萧炎义愤填膺：“小赵，从今天开始我要给你加薪成为我的经纪人，你以后负责直接帮我承接各种活动，除了那种去商场大楼里站台，和给富豪过生日的场子，有什么活动，全给我接。”

萧炎要让系统看看，他是有血性的人。

赵明朗像是不敢相信自己听到了什么，往日里，多加一个活动都要考虑好久的萧炎，怎么突然就变成工作狂了？

“炎哥，你说真的？”

萧炎点点头，目光深沉稳重，内心却在流血。

“小赵，我决定把你那个笔记本全填满了。”

赵明朗刹时感到热血沸腾，炎哥这是要崛起了？

他好像看见了未来的巨星，站在音乐颁奖现场，迎着万千灯光接收众人的祝贺和采访。

“炎哥，你放心，有我在，不会放过任何一个能让你成为巨星的机会。”

迎着赵明朗激动的目光，萧炎不知道为什么，听见赵明朗说这句话，还有点害怕。

赵明朗这次看向那一沓沓的寻求合作的邮件，眼睛像是激光扫射：

“炎哥你放心，有我在，肯定不会放过任何一个好的活动。”

萧炎强颜欢笑：“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季～”

《歌王争霸》的总决赛还有两天，节目组在此发来信息，问萧炎是否已经找到了合作伙伴，萧炎才把这事想起来。

赵明朗建议：“炎哥，要不你邀请林净清姐姐试试？”

以林净清的实力，确实是眼下萧炎最好的选择。

萧炎先给林净清打了个电话过去，电话接通，林净清此时正在外地参加一个节目。

“萧炎，怎么突然给我打电话啦。”

萧炎本来是不喜欢麻烦别人的人，但一想到2500积分，以及系统时时刻刻想要自己狗命，还有什么比活着更重要么？

“清姐，我后天参加歌王需要一个嘉宾，你有时间来做我的嘉宾么？”

林净清十分不好意思，之前萧炎帮了她那么大的忙，她一直想报答萧炎，好不容易萧炎开口了，结果自己无能为力。

“萧炎对我不起，我现在正在外地参加一个山区集资助演活动，为时三天，今天才是第一天。”

萧炎有点失落，但表示理解，也是他行动太晚了，要是能提前说一下，说不定林净清就能有时间了。

他也听出来林净清声音里的歉意：“没关系清姐，那我在找找别人吧。”

林净清继续道：“你们节目组对嘉宾有要求么？你还有什么朋友么？”

----------------------------------------

第105章 歌王决赛，敲定帮唱嘉宾

“节目组没有提任何要求，不过我会唱歌的朋友确实不多，还有一个我可以打电话问问。”

萧炎想起还有米兰，但是不知道现在米兰有没有时间。

林净清在电话那头沉思片刻，然后道：“这样啊，你先等我一会，我帮你问问我身边的朋友。”

林净清身边的朋友应该都不会太差，萧炎听到林净清这么说，充满了期待。

“好的清姐。”

萧炎在家等了十五分钟不到的时间，林净清的电话又打了回来：

“萧炎，我帮你找到人了，你准备好参赛的作品吧，对方是男的，说唱不太行，但是其他方面都是顶尖的，不过年龄大了一些，不建议选曲调太高的歌。”

“太狂热的也不太建议，我怕体力不行。”

萧炎以为林净清找了什么师兄之类的，她找人自己肯定放心呀。

林净清将一个地址发了过去：“这个是地址，你带着作品直接过去就行。”

萧炎收到信息后，立马开始创作这周要参加的曲目。

按照林净清的要求，不要说唱，曲调不要太高，年龄还有点大，年龄大的人嗓音应该有点沙哑吧。

体力不好？是比较胖么？那就选一首坐着就能唱的歌。

这么一想的话，确实有一首歌特别合适。

《一生所爱》，这是自己曾经最喜欢弹唱的歌曲之一，带有年代感的烟嗓是最适合唱这首歌的。

萧炎自信满满的拿着歌词的样本和demo小样，直奔林净清给的地址而去。

出租车行驶在在公路上，开的越来越有远，甚至差不多快要到郊区的样子，在一片山清水秀，风景优美的的园区处停了下来。

小区里面都是二到三层左右的小型别墅，萧炎在门卫处被拦了下来，然后按照林净清打来的电话打了过去。

一个大婶接了电话，不一会就出来了把萧炎接了进去。

大婶把萧炎带到客厅，然后倒了一杯水：“萧先生，你在这等一下，我去叫陈先生下来。”

大婶应该是这家的保姆之类的，主人在卧室。

大婶转头去二楼卧室接人，萧炎乖巧的坐在客厅的椅子上。

这个小别墅家被打扫的非常干净，家里面古色古香，墙上还有不少的书法资料。

墙上的柜子里甚至收集了不少的磁带还有唱片，萧炎看的依喜，这个时代居然还有人收集这个，不容易呀。

萧炎觉得这人肯定是一个非常喜爱音乐的人。

他低头整理手中的材料，把歌曲小样和歌词从出门前临时抓的一个包里拿出来。

写满歌词的a4纸被装在了小一寸的包里，边角有些窝住了，看起来好像小学生从书包里拿出凌乱的课本。

萧炎立马用手压平纸角，林姐给自己介绍的人，第一次见人家不能这么失礼，不知道这个人自己认不认识，林姐的朋友，那音乐素养应该很高吧。

正想着，萧炎听到有人叫自己，立马站起来要和人打招呼，抬头一看，眼睛差点没瞪出来。

“陈，陈少野老师？”

陈少野老师哈哈一笑，像个老顽童：“萧炎小友，是不是没有想到是我。”

脑海里闪过晴天霹雳，给他一百个胆子，他也没有想过帮唱嘉宾会是陈少野。

萧炎长这么大没有说过脏话，但是此时心中已经疯狂滚过一万句“我艹”

我是想让你帮我介绍个大神，但没想到你给我介绍个大神的大神。

萧炎似乎看到了45积分在和自己招手，激动的抠脚趾。

《歌王争霸》总决赛，花花老师为了一雪前耻，请了圈里面非常著名的音乐家雷云老师。

雷云老师年轻的时候专门给正剧唱ost，伴随着不少的70，80度过童年的时光，尤其是早些年代的春晚，那是一定会有雷云老师的出现。

对于70，80来说，雷云这个名字就家喻户晓。

他本来也退休了，许久不参加音乐活动的，这次花花也是通过不少人脉和途径，才把雷云老师请了过来做自己的帮唱嘉宾。

雷云老师今年六十多了，声音依旧洪亮铿锵有力。

他和花花老师合作的作品是原创作品，编曲更是由他和著名的编曲制作人冯朵一起推敲过无数次的。

不少人在看见花花老师的嘉宾名单的时候不由的感慨，看来这次花花老师是稳了。

能把雷云老师请来，简直了，雷云老师可以说是乐圈的元老了吧。

开播前的上午，洪导在做统筹安排。

萧炎把陈少野的名字报了上去，负责提交资料的是一个90后，叫秦起。

洪导在做最后的确认：“萧炎老师的合作伙伴找到了么？”

秦起立马道：“洪导，都确定好了，萧炎老师那边也找好了伙伴。”

洪导点点头，这是歌王最后一期的节目了，他希望能够尽善尽美。

“萧炎老师那边的嘉宾叫什么，知名度怎么样？”

秦起想了想，还没有听过这个搭档的任何歌曲：“洪导，萧炎老师请的嘉宾是一个陈姓的先生，知名度很低，我觉得应该是新人。”

洪导长叹一口气，这个时候确实不太好邀请人，不过既然是萧炎自己选的，那么节目也不好干涉。

冠军是谁不重要，重要的是热度。

“没事，起码这个是萧炎老师亲自请的。”

节目开播，洪导在监视器里确认了花花老师的以及嘉宾都已经在场了，但是萧炎的还没有来。

洪导在萧炎的耳机里说到：“萧炎，你的嘉宾什么时候能到。”

陈少野老师早就到了，只不过一直坐在台下，因为他和萧炎的曲目是今场节目的最后一个，前面还有被淘汰的六位老师的演唱，以及萧炎今夜的冠军争夺者的花花老师的演唱，陈少野老师不想错过，于是便带着孙女在前头先听。

“洪导，我的搭档已经来了，现在在前台看表演的呢，你放心，待会我们的节目一定不会出错的。”

洪导点了点头，人来了就行，那就节目开始吧。

----------------------------------------

第106章 《一生所爱》大神助演

节目开始以后，先是返场嘉宾的表演，像是为了要报仇一般，返场嘉宾的表演个个都精彩万分。

他们请的朋友也都是重量级的，没有一个敷衍，观众看着前面的嘉宾表演，未免有些为花花老师和萧炎的表演提一口气。

“希望后面两位老师顶住，前面这么优秀，请的嘉宾也好，万一后面两个打比赛的拉胯，那节目真是太丢脸了。”

“薛薛这场比赛比上次被淘汰的时候表演的好多了，要是上次唱这个说不定就到总决赛了。”

“寒寒老师也好猛呀，怕后面的两位镇不住场子。”

陈少野老师拿着小灯握在手里，跟着场下的观众一起给台上的歌手助阵呐喊。

身边还陪着一个叔叔，叔叔一直在担心陈少野老师的血压。

六位老师依次出场，一个小时以后，终于轮到花花老师和萧炎的决赛。

首先上场的是花花。

花花老师这次有多注重这个比赛，他甚至提前找了舞美老师设计舞台的布景和灯光，追求的就是一个完美。

雷云老师穿着一身黑色的帅气燕尾服站在了花花的旁边，而花花老师咋穿了一身米白色的西装，两人好像国王和王子一般，顿时引得台下众人尖叫。

“啊啊啊，太帅了，花花这次必胜。”

“居然把雷云老师请来了，花花好厉害。”

“雷云老师这样的乐圈元老，70，80无人不知，简直是我们童年的神。”

“你也许不认识雷云老师，但是他唱的歌你绝对听过。”

观众们对雷云老师出现的时候反响很大，不仅如此，就连直播的观众中在雷云老师出现的时候，弹幕也在狂刷雷云老师曾经唱过的歌的歌词。

观众一看歌词，自然而然的就把歌唱出来了，真的是耳熟能详。

花花这次唱的歌名字叫做《微弱的光》，整首曲子表达一种希望与困境交织的心境。

雷云老师的声音洪亮高亢，在这首曲子中唱希望的主线，花花的声音深厚，在曲子中表达人们陷入困境中挣扎的复杂心情。

两种的声音相辅相成，整个歌像是一段对话，又像是成熟的自己对年轻的自己，很容易感染观众，把观众带入到曲子中。

恢宏大气的编曲，复杂多变的音调转换提高了整首歌的难度，两人配的完美，最后在花花连续三次升调的高音中完美结束。

花花老师因为激情的演绎满头大汗，看着台下观众的尖叫，他这次信心满满。

“好听，我已经很久没有听过这么有力量的歌曲了。”

“雷云老师和花花的声音契合的太好了。”

“我有预感，花花要逆风翻盘了，这次冠军肯定是他无疑了。”

“萧炎这次惨了，恐怕娱乐圈再也找不出比雷云老师分量更重的人来了。”

洪导看着决赛在雷云老师和花花的演绎中飙升至七千万，激动的不行了，这是节目的最后一期，马上就要落下帷幕了。

萧炎的歌曲或许会很优秀，但是他的嘉宾恐怕也比不上雷云了，这是硬伤。

但没有关系，这个节目能达到这个水准，平安的度过每一次事故，她已经非常满足了。

台上的灯光慢慢的暗下来，工作人员不知道从哪搬来了一只古色古香的梨花木椅子。

观众：“？？？萧炎要整景。”

“这是干嘛，还搬上了一把椅子，难道要坐着唱？”

“花花老师的歌那么热情，我觉得萧炎比不过的。”

椅子摆好以后，萧炎拿着一把吉他走上来，然而他并没有坐在椅子上，而是在椅子旁边的一个小矮墩上做了下来。

一束独属于他的灯光照在身上，周围慢慢的暗了下来。

灯光集中在他萧炎身上，阴影里，陈少野老师慢慢的落座。

吉他声慢慢的想起，后面大屏幕慢慢的出现一片金色的沙子，因为这个世界也没有大话西游，所以萧炎请了画沙画的老师，叙述了一遍大概这个故事的情节，然后沙画老师现场用沙子作画。

两个身影在沙画老师高超的技艺下悦然于屏幕。

萧炎低沉带着沙哑的声音慢慢响起：

～～～

“从前现在过去了再不来。”

“红红落叶长埋尘土内。”

“开始终结总是没变改。”

“天边的你飘泊在白云外。”

～～～

萧炎的声音在缓慢的节奏里显得很清晰，一段小间奏弹出两个八拍，节奏骤停。

突然，另一束灯光照在萧炎旁边，陈少野老师唱到：

～～～

“苦海翻起爱恨～”

“在世间难逃避命运。”

“相亲竟不可接近。”

“或我应该相信是缘分。”

～～～

洪导坐在监视器前面一口茶水刚入口，在陈少野老师出现的那一刻，她直接喷在了显示器上。

她像是不确定，赶紧用袖子把水渍擦下去，仔仔细细盯着看了好几眼。

虽然她朝着秦起大叫：“秦起！”

秦起不明白洪导怎么就突然激动了，但还是屁颠屁颠的赶过来了。

“洪导，怎么了？”

洪导看着秦起，已经要控制不住表情管理了：“你，你你跟我说这是个新人？”

秦起丝毫没有觉得自己的判断有问题，甚至还觉得这人有点老。

“洪导，这个陈少野先生虽然有点老，但是唱的还真好听。”

演播室里听见这句话的人齐齐倒吸一口气，洪导简直要气晕了。

那可是陈少野老师呀，是自己想都不敢想的人物。

他这样级别的人物来当嘉宾，那简直就是帮歌王这个节目定性，它就是综艺界的顶流了。

可因为秦起这个是傻逼孩子，节目事先一点没有介绍，节目中也没有给到陈少野先生镜头，而且他这样的人来了，那得自己出去迎接才行，洪导现在说不出的后悔。

由于年龄大，陈少野老师的声音没有萧炎的声音有清晰度，但那种声音让人听过一次便再也忘不掉了。

陈少野的声音仿佛表达出一种经历过爱恨沧桑后的感慨。

看过《大话西游》的人都知道，孙悟空虽然最后选择了放弃紫霞仙子，可不代表他不爱，而陈少野声音中表现出来的，就是那种为了大义做出取舍，但是饱含一种我曾经拥有过，且不后悔如此选择的味道。

弹幕里同样热闹：

----------------------------------------

第107章 完成打脸，冠军到手积分我有。

“哇，这个爷爷好厉害，开口醉呀。”

“靠，萧炎居然把陈少野先生请来了！！！”

“狠呀狠，没想到有生之年还能看见陈少野老师唱歌。”

还有许多90，00后不认识陈少野老师的，立马就被科普：

“这个爷爷看起来好厉害的样子，他是谁呀。”

“厉害？这个词形容他有点不到位，你应该叫他大神，他是大魔王的师傅，如果说雷云是托塔天王，那么他就是玉皇大帝，只能给他守个南天门。”

“楼上不认识他的，你把他给你爸妈看看，我不信他们不认识。”

于是不少不认识的网友，纷纷把视频拿给他们爸妈看，结果发现，爸妈们居然一眼就认出来这是陈少野老师，而且真的没有一个不认识。

这种知名度，用现在的话说，陈少野老师在他们那个年代就是顶流top。

萧炎的声音响起，重复着这一段：

～～～

“苦海翻起爱恨。”

“在世间难逃避命运。”

“相亲竟不可接近。”

“或我应该相信是缘分。”

～～～

一段间奏响起，众人陷入在音乐带来的悲欢之中难以自拔。

然而有一个人，清醒的很，那就是花花老师。

花花老师这次真的要恨死萧炎了，他是不是故意的，每次萧炎都好像故意和自己作对一样，是不是两人命里相克。

就好像这次，我花了那么大的心血请来了雷云大师，结果你搞了个大神过来。

再看看雷云，他居然颇为激动的看着台上，因为陈少野老师是他的偶像。

陈少野老师在台上投入的唱着：

“情人别后永远再不来。”

'无言独坐放眼尘世外。”

“鲜花总会凋谢，但会再开。”

“一生所爱隐约，在白云外。”

和第一遍唱的顺序正好不同，这次副歌的部分由萧炎来唱，萧炎和陈少野老师对这首歌有着不同的诠释。

他更像是年轻一些的孙悟空，声音里带着桀骜不驯和不甘，命运给了他没有选择的一条路，他走了，但是不服。

～～～

“苦海翻起爱恨。”

“在世间难逃避命运。”

“相亲竟不可接近。”

“或我应该相信是缘分。”

～～～

最后两句，陈少野老师和萧炎一起合唱，一首一生所爱在两人的完美合唱中落下帷幕。

而场下的观众以及正在收看的人，不知道想起了什么悲惨的爱情故事，泪水像是开了闸般止不住了。

“我男朋友的妈妈拿一百万让我离开他，虽然我走了，但是我还是很想他。”

“想起大学时候暗恋的一个学长了，我感觉他是知道我喜欢他的，但是他有女朋友了。”

“我有个青梅竹马，他对我超级好，但是我为了出国读书放弃了，现在有点后悔~”

“呃呃呃，单手狗虽然不理解，但是歌真的好听。”

弹幕疯狂了，谁还没有点爱情故事，这个世界只要你多看看，就会发现，只有你不敢想的，没有别人不敢干的。

你觉得疯狂的现实中不存在的，也许正在别人身上上演。

一曲结束，萧炎扶着陈少野老师站起来给大家鞠了个躬致谢。

台下忽然传来雷鸣般的掌声，如一层潮水叠加一层潮水，鼓掌的人根本不肯停下来。

就连洪导也激动的跑到台下给陈少野老师和萧炎鼓掌。

花花老师和雷云老师被再次请到台上，雷云老师激动的去和陈少野老师握手表达自己对他的敬仰之情。

等到观众渐渐平息一些激动，洪导开始宣读比赛结果。

这次比赛的打分制是由场内500嘉宾，200评委以及场外观众共同投票的方式。

场内评委一人10票，观众一人一票，场外观众一人0.1票。

先是昭示场内的票数，花花内心有些激动，他还是对自己的表演抱有非常大的期望。

屏幕的数字跳转，在一瞬间定格。

花花老师：评委1800票，观众489票。

萧炎：评委2000票，观众500票。

“靠，炎哥满票了！”

萧炎的粉丝震惊，欣喜，然后开始大型凡尔赛。

“怎么回事，满票这种事情能不能少干，还能不能给别人点进步的空间。”

“我要在现场我肯定不给炎哥投票，他骄傲怎么办？”

“又是平平无奇的一场比赛，这个结果都写不进炎哥的历史，炎哥历史只记那些没满票的瞬间。”

花花看着场内的票数，脸上的神情丝毫不掩饰不甘心和不开心。

没关系，不是还有场外的票数么？自己有那么多粉丝后援会，他们一定会为自己打投的，听说萧炎禁止让粉丝给他花钱，那么他的票数肯定不如自己，只要最后的票数总和是自己的多就和好了。

最后激动人心的等待，大屏幕开始分屏成一左一后，两面的数字开始同时跳动。

倒计时，三，二，一～

数字定格，花花老师的脸彻底黑了。

萧炎场外：一千万零三百二十。

花花老师：九百万零三千。

“吓死我了，我就盯着最前面看了，还以为花花老师的数字是9开头，炎哥的数字是1开头，花花老师甩飞炎哥，结果他比炎哥少个零0。”

“同样，我截屏查了两遍才敢笑出声。”

“666呀，一千多万的票数，那说明有一亿多人给炎哥投票呀。”

事实证明，80，90也很给力 ，不要以为他们老了，在他们听到陈少野先生声音的时候，DNA狠狠的动了。

比如在工作之余，某公司老板发布信息：“麻烦大家给我的偶像陈少野先生这组投票。”

于是公司里上千员工立马放下手头工作给萧炎这组打投。

舞台喷下金色的亮片，萧炎的粉丝欢呼庆祝，赵明朗咔咔拍照然后发微博。

决赛夜，最大的赢家萧炎占领热搜。

而萧炎最开心的不是冠军这个头衔，而是系统播报：45积到手了。

----------------------------------------

第108章 被邀请演戏

《歌王争霸》比赛完美落幕。

萧炎委任赵明朗做经纪人，赵明朗工作更加卖力。

李导的新剧本已经打磨好几遍了，制作人也在筹划着电视剧拍摄，主创人物现在除了小哥这个角色，其他的都已经确定了。

下午，制作人抽空去见李导。

“李导，小哥这个人物你到底怎么打算的？”

李导能怎么打算的，制作人筹备期间也不是没有找其他人试镜，但每次试镜的时候，李导的内心都会不由自主的浮现出萧炎的那个背影，然后就会不自觉给眼前表演的人打上“赝品”两个字。

可是之前萧炎拒绝演戏的态度坚决，他觉得萧炎演戏的可能性不太大。

但是还是想再试一试，于是他给萧炎打了电话。

“萧炎，你现在有空么？”

萧炎此时正坐在保姆车里，赶往一个音乐活动的现场。

为了方便出行，他买了一辆保姆车，还雇了一个司机。

“李导，我在工作路上，你有事？”

李导没有直说想要萧炎来演戏，而是委婉的道：“啊，我正好筹备拍一部电影，想跟你谈谈合作，你什么时候方便呢？”

赵明朗翻看小本本道：“炎哥，今天的活动会在晚上八点结束。”

萧炎点头道：“李导，我晚上八点以后有时间。”

李导道：“那好，晚上八点以后，咱们也好久没见了，正好一起吃个饭吧，我把地址发给你。”

挂了电话，李导赶紧把助理找来。

“小陈，你赶紧把小哥那个角色的演员合同打出来，然后今晚上找个能喝酒的陪我一起去个饭局。”

李导下定决心了，要是萧炎不同意，那就先来一斤二锅头叙叙旧。

晚上八点，萧炎那边结束了活动直接赶往李导发来的地方，云起酒店三楼一个包间。

李导带着制作人和小陈，因为小陈说自己喝酒，从来没有醉过。

到了包间，见到萧炎，李导赶紧热情的上前握手。

“萧炎，我可是有几个月没见到你了。”

萧炎依旧谦逊：“好久不见李导。”

几个人坐下来菜也上齐了，李导还是没有直接说演戏的事，还是萧炎先问的。

”李导，你今天说要找我谈合作，不知道是什么合作？”

李导一听，先给萧炎倒了一杯酒，小陈会意立马站起来走到萧炎的身边。

“萧炎老师，这杯我先敬你。”

萧炎一笑：“对不起，我吃头孢了。”

小陈和李导虎躯一震，完了，这怎么整。

头孢配酒，说走就走，这是人命关天的大事，那你总不能强硬的要求人家喝酒吧。

话说，面对酒席上别人拒酒的行为，小陈这种纵横酒场的人什么词没有，但是你上来就吃头孢，真是不给人留活路。

李导捂脸，小陈默默的尴尬的退回到位置上。

“是这样萧炎，我要拍一部电影。”

萧炎以为李导是想让他唱ost，这是自己的职业，有什么不行的。

“您要ost？这没问题呀。”

李导点点头：“谢谢哈，ost是肯定要你出马的了，但是吧，还有一个事。”

李导举起酒杯自己先干一杯：“萧炎，你之前当过七年的演员，怎么说也占据了你青春最好的年纪，突然就放弃了，是不是有点可惜呀。”

萧炎对演戏根本不感兴趣，丝毫没有觉得可惜：“那倒没有，不适合自己的东西，时间在长也没有用，我这是迷途知返，我还觉得挺好的。”

李导：······“萧炎，现在的艺人都寻求多方面的发展，唱歌跳舞拍戏拍电影一个不落下，你要不要也试试？”

萧炎赶紧摇了摇头：“李导，我大学军训走个方阵都顺拐，跳舞肯定是不行的了。”

李导：“那演戏呢？”

萧炎惊奇的眼神看着李导：“您不是看过我演戏么？”

李导又干了一杯，想了想来之前打好的词：“萧炎，我觉得你在演戏上是有天赋的，以前你的作品之所以成绩平平，是因为缺少一个好的导演来指导你。”

萧炎：“成绩平平？李导，你看的真的是我的作品么？豆瓣子评分3.2，被偶像剧，都市剧，霸总剧圈子同时拉黑的我？”

李导心虚，但是他会瞎白呼：“分数是不定定义一个人的，你在我眼里其实是很优秀的，而且你长得帅脾气好，音乐方面又这么厉害，我觉得你没有被发掘，是因为之前那些导演人不行。”

萧炎觉得李导说的好像不是自己，李导今天很奇怪，总觉得他有什么事情想要和自己说：

“李导，你今天来是不是还有别的事情？”

李导听闻，连干了三杯，给萧炎弄的愣住了，李导这么能喝？

“实不相瞒，萧炎，我想邀请你参演我的电影。”

萧炎一愣，李导继续解释道：“你之前在沙海里面演的那个小哥，虽然只有短短几一会，但是我觉得你是最适合演小哥这个人的。”

李导还特别细心道：“萧炎，新剧本我特意把小哥能说的话都进行删减，整部电影不会超过十句，你要不要参加我的电影？”

----------------------------------------

第109章 训练武戏

“演戏？”萧炎有点不确定，换在以前他肯定是很干脆的就拒绝了，可是现在，他得想想。

李导见到萧炎没有直接拒绝，感觉到有戏：

“萧炎，我是什么人你不清楚么，我做导演这么写些年，也有不少获奖的作品，我也要对我的作品负责的，你是我看好的人，只要你相信我，我们一定能拍出好作品。”

李导信誓旦旦给萧炎上价值，萧炎本来还有些犹豫，但确实被李导感染了，不愧是做导演的，说话很厉害。

“既然这样，那李导，祝我们合作愉快。”

李导差点以为自己听错了，他还以为自己要废一番唇舌呢，没想到这么顺利。

李导兴奋的赶紧让小陈把合同拿出来，为了防止萧炎后悔，李导要趁热打铁。

萧炎看着李导拿出合同，手里还被塞了一支笔，李导亲自把合同翻到签字的页面，然后把上面的条款一条一条的念出来。

李导那个语速，绝对比自己更适合唱说唱。

萧炎看了眼主要的几个问题，片酬，开工时长，后期宣传等等然后签下了自己的名字。

李导心里的一块大石头落地了，掩饰不住开心，这下所有人员都已经聚齐了，马上就能开机了。

萧炎让赵明朗安排活动的时间，电影剧组分AB两个组，集中拍摄三十天，黑白颠倒。

萧炎刚回家就收到了开机时间，是在三天后，而萧炎被通知明天要去训练，因为小哥有好多的武打戏，需要提前训练。

开机前三天是训练课，萧炎除了打戏需要练习以外，李导还给他请了一个表演老师，这个女老师五十岁的样子，很是严肃。

萧炎的距离进组的倒数第三天过的很惨。

首先武术这东西是非常的需要练习的，萧炎的武术指导，是从香港请的，六十多岁的年纪，干武行四十年了，人家职业生涯比自己年龄都大。

这个武行的老师姓任，任师傅上课很猛，先是教你一套招式，然后问你会不会，萧炎说不会，任师傅笑嘻嘻的说“不会？那没事，待会实战的时候练几遍就记住了。”

然后就是实战对打，准确的说是一直挨打，任师傅教学的方法就是，挨揍了才会长记性，不是记不住第四招要伸手格挡么？你挡不住，我拳头就落在你肉上，疼就知道挡着了。

果然，一天下来，萧炎身上全是淤青，挨揍了起码有一百次以上。

而本以为终于可以结束白天噩梦般的训练，到了晚上，这个表演老师更是让萧炎无地自容。

因为这位老师曾经带出过许多演技不好的巨星，所以很有威名，且她是出了名的嘴损。

“你眼睛往哪看呢，得斗鸡眼啦。”

“说话就说话，手抖什么，得帕金森了？”

“你是被僵尸咬了么，傻站着干什么，走位呀。”

“你是哑巴了么，喝几瓶鹤顶红呀，台词都不会说？”

撑着疲惫的身躯，浑身大汗到了晚上十点，回到家的萧炎感觉自己身心都被摧残了，他甚至怀疑，今天的这两个老师是不是一家的。

不过总结下来，自己虽然有进步，但是和剧本里小哥这个角色还是差的有点远，萧炎思索片刻，然后轻声轻气的叫了声：“系统，你在么？”

系统高冷的回答：“有事说事。”

萧炎想了想道：“有没有什么能提升人的演技和身手的东西。”

萧炎面前突然出现了一个大屏幕，屏幕上是两个闪亮亮的小图标。

“有，演技卡30积分一张，武艺卡80积分一张。”

萧炎之前的积分被系统惨无人道的清零过一次，现在的积分是两次任务积攒下来的，一共是70积分。

70积分只够买演技的，武艺根本买不起。

萧炎想让系统打个折：“系统，能不能商量一下，我给你70积分，你把两张卡都卖给我！”

系统用自己数字化建构的手臂摸了摸头顶的两根天线。

“你看看你说这话像话么？”

“你当我是黑水路卖服装的大妈么？”

“是我缺心眼还是你缺心眼。”

“你怎么不让我免费给你。”

萧炎也知道不像话，也就是试着说一说，万一系统同意了，自己不是赚了么，萧炎语气失落的道：

“那我买演技卡。”

“叮，演技卡到账，是否现在使用？”

随着萧炎的点头，演技卡化作一份光芒流进了萧炎的身体里，顿时萧炎在面对手中的剧本的时候，仿佛开窍了一般，非常轻松就能了解到人物。

萧炎站起来试了一段戏，台词，表演和对人物的塑造一下子就达到了高度的统一，再也不像之前那样，张嘴说台词就像在骂人一样。

最神奇的是，他脑子里还有许多关于拍戏时的注意事项，比如走位怎么走，台词怎么表达等等。

萧炎对自己很满意，他觉得有了这样的演技起码对于角色的塑造就解决一半了，剩下的就是打戏的问题。

系统看在萧炎贡献了如此多的积分的份上，于是他又给萧炎展示了一个东西：

“宿主虽然还剩下50积分买不起武艺卡，但是宿主可以买一个练习室进行模拟训练。”

萧炎：“？？？那是什么意思？”

系统继续道：“练习室20积分，在练习室中请家教30积分，练习室是虚拟空间，与现实中速度的流速是1：100，也就是说在练习室里练习一百分钟，现实世界才过了一分钟。

“那这30积分的家教呢？”

系统继续道：“本系统收录了从古至今，各个星球的武术家信息，可以模拟出真人来对你进行训练。”

萧炎仿佛被打开了新世界的大门：“哇，我偶像是李小龙。”

系统：“可以。”系统回答的干脆利落，萧炎甚至来不及考虑太多就直接被送进了模拟室里。

模拟室模拟的场景好像是李小龙先生曾经开的截拳道馆一样，而身姿威挺拔威武的李小龙先生正站在了萧炎的面前8。

----------------------------------------

第110章 系统给找的师傅

萧炎看着昔日里只能在电影里看见的偶像，心情激动，忍不住鞠躬想要表达自己的敬仰之情，然后正在他要弯腰的那一刻，一脚被李小龙踹出去七八米。

萧炎感觉五脏六腑都要位移了，这一脚的威力，比自己今天一整天加一起挨得打还要痛。

系统幸灾乐祸：“宿主你放心，你在模拟室里受的伤，是不会带到现实生活中的，所以你就是残了，出去了也是好的。”

“李小龙师傅会陪伴你800个小时，也就是现实生活中的8个小时，在此期间，你不会累，不会饿，时间不到，模拟室的门是不会开的，祝宿主有一个完美的学习时间，请好好珍惜和李小龙师傅在一起的时光。”

萧炎捂着肚子跪在地上，看着李小龙师傅擎着标准的出招姿势，脑海里一瞬间慰问了系统八百遍。

他就说那些看起来好像很便宜的事情，绝对是坑。

有这么一位厉害的师傅在，就算是个木头，持续800个小时的打磨，萧炎也要被打磨成艺术品了。

前50个小时的时候，萧炎基本一直在挨揍，他甚至在李小龙师傅的手下过不了三招。

100小时的时候，右腿骨折了，他居然开心的以为可以休息一会，系统一瓶药水甩过来，骨头愈合了。

300小时的时候，萧炎终于可以在李小龙师傅的手下接几招了。

萧炎觉得好痛苦，身体上的疼痛还能清晰，每一招是切切实实的打在自己的身上的，然后还有心里上的痛苦。

400个小时的时候，李小龙师傅教他截拳道。

600小时的时候，李小龙师傅教他跆拳道。

700小时的时候，李小龙师傅教他咏春。

当第800个小时来临的时候，萧炎感觉自己完全变了，他非常感激李小龙这位老师，恭敬的给李小龙师傅行了礼，然后从系统中出来。

出来的那一刹那，萧炎甚至有点不真实的感觉，而且他觉得身体上也发生了一些变化。

首先是全身的肌肉紧实有力，腹部还有六块腹肌，胳膊上一使劲就能看见肌肉流畅的线条。

身形比以前挺拔了，看起来好像比以前还有高了一厘米的样子，眼神也变的更有神了。

当第二天一早萧炎来到训练场的时候，任师傅照理又给萧炎演示了一遍招式，昨天还让自己眼花缭乱的招式，今天在看来却发现很容易就拆分并且记住了。

任师傅依旧笑呵呵的道：“记住了么？”

萧炎这回点头：“记住了。”

任师傅以为萧炎这是嘴硬，昨天被打了所以不服气，他给不少明星做过单独的武术指导，嘴硬又什么用，还不是天天挨打。

学武这种事情，可不是一朝一夕就能有成就的，你以为你师傅是李小龙呐。

“那咱们开始套招吧。”

任师傅让萧炎先出招。

不同于昨天萧炎大刀阔斧的摆架势，今天的萧炎只是简单的提起一只手臂。

任师傅一看这起势都笑了，电影看多了吧，还想学叶问？

任师傅直接上去一招，原本想着把萧炎直接撂倒在地，可是居然被萧炎挡住了，任师傅一愣。

巧合，绝对是巧合，任师傅在此出了几招，发现萧炎居然又接住了。

这次任师傅正色起来，这一晚上进步这么大？

然后在过了十几招之后，任师傅脸色变得严肃起来，因为他居然一拳也没有打到萧炎，可是昨天明明同样的招式自己起码揍了萧炎八拳。

任师傅察觉到不对，萧炎甚至连大气都没喘。

这小子昨天不会是故意的吧，思及此，任师傅开始正色，再次和萧炎交手的时候，甚至已经超出了所交的招式的范畴，然后萧炎依旧能够见招拆招。

萧炎给任师傅刺激着了，两人你来我往打了几分钟，任师傅一下都没有打到萧炎，这下任师傅肯定了，这小子昨天绝对是装的。

萧炎本来不想暴露太多，怕别人怀疑他，可是身体不听自己使唤，好多的招式都是自己本能反应来的，脑袋还没有反应过来，脚已经踢出去了。

等到自己反应过来的时候，任师傅“哎呦”一声，已经趴在地上了。

萧炎慌了赶紧前去搀任师傅起来，还好地上都是软垫子，任师傅刚才也避开一些力道，饶是如此，任师傅的腰还是有挫伤。

“任师傅，你没事吧。”

萧炎赶紧找了两个冰袋过来给任师傅敷上。

“任师傅，你没事吧。”

任师傅摇了摇头摆摆手：“没事没事，这算什么，以前拍戏给人当武替，马上摔下来让马踩好几脚都没啥大问题。”

看着任师傅活动了两下腰，好像不是很严重，萧炎这才放下心来。

任师傅贼兮兮的道：“你昨天，是装的吧。”

萧炎一愣：“啊？”

“现在的年轻人里，很少能看见像你这样的身手的了，他们学习散打搏击，以实用为主，你的招式倒不像他们。”

任师傅一副好奇的表情：“你师傅是谁呀？”

萧炎表情尴尬，我要说我师傅是李小龙你信么？：“我就是从小喜欢看李小龙，黄飞鸿，陈真，霍元甲，叶问，所以对武术感兴趣。”

任师傅以为萧炎是不想说，他都能跟自己套招套这么久，还给自己打趴下啦，他可不相信萧炎没有专门的老师指导。

只不过有些师门确实也规矩众多，萧炎身份又是演员歌手的，没有从事与武行有关的职业，任师傅估计萧炎可能是被师门嫌弃了，也就不问了。

晚上上表演课的时候，吴老师看着萧炎的表演突然像开了窍了一样，眼神没有赞赏，反而是嫌弃：

“我就说演戏演不好，那就是骂的少。”

萧炎不少的演戏片段都被拍摄记录了下来。

李导还是很关注萧炎的练习进程的，毕竟他是主角之一，他联系任师傅，任师傅说他完全没有问题。

联系吴老师，吴老师也说他没有问题，这李导可就不信了，于是让人去拿萧炎练习的视频，看完以后李导一个激动。

----------------------------------------

第111章 拍摄出意外

还有一天正式拍摄，他要在改剧本，本来以为萧炎会是个哑巴帅哥，所以他的部分尽量精简台词，现在就冲萧炎这演技，还有什么好删的，加回来！

于是开拍前一天，众人又收到了新的剧本。

开工当天，萧炎和一众演员拿着两米高的大香插在香顶内,祭拜以后，正式开机。

萧炎的剧本是改过的，台词比以前多了，但和其他的演员相比还是很少，最多的是打戏。

电影名为《终极》，整个拍摄过程是十分顺利。

萧炎给李导和其他演员的惊喜实在是太大了。

萧炎之前的NG视频已经被网友恶搞成了鬼畜表情包，在微信里流传的无人不知。

众人对萧炎的印象还停留在他不会演戏的印象中，但是萧炎从开始拍戏到现在，居然所有镜头都是一次就过的。

台词少的人物最难拿捏，因为要表达更多的心理活动，所以在眼神和面部表情上就需要细细琢磨。

一个掌握不好，就会成为冰块脸。

可是萧炎的眼神戏非常有层次，即便一句话不说的站在那里，你也会觉得这个人非常的有故事。

下午拍摄室内外的打戏，三个主角都穿着一身黑色的西装，在古色古香的酒楼里，萧炎站在二楼等着导演说开始。

下面准备好以后，三台摄像机同时对准三个主演，导演刚说action， 萧炎蹭的一下从二楼冲了出去。

“我～～～～艹”

“靠～～～”

萧炎旁边两个人都懵了，他们现在身上都没有威亚，不是要现在拍一个在二楼跳一下的镜头，然后在拍一个一楼落地的镜头，然后吊起威亚以后在拍整个跳的过程么。

其中一个人还以为自己出幻觉了，往另一个主演身后探探看是不是只有自己没有威亚。

结果两人都没在身后摸到威亚，而萧炎已经平稳落地和地上准备好的武演打起来了。

武演也有点没反应过来，这一幕不是就摆摆姿势么？怎么真打？

等到萧炎把所有戏位连贯的走完，才发现另外两人还在楼上，而且一堆人都在看自己。

？？？怎么回事？

“萧炎，你没事吧？”

李导不确定的问，二楼距离一楼起码有五米高，这么高跳下来，还没有个垫子，脚踝膝盖没事？

萧炎一头雾水：“我没事呀？但是大家为什么都在看我。”

其中一个主演在楼上大喊一声：“炎哥牛掰呀！”

萧炎还以为今天这一幕要一镜到底，毕竟打坏的东西就没法再补了。

道具组：这是你该担心的问题么？

不过这倒是让李导激动不已，他没想到萧炎居然可以做到这种程度。

不知道是谁带头鼓掌，突然搞的萧炎不好意思了。

刚才萧炎的那些打戏全部都用，简直太秀了。

武行群演小声嘀咕：“他怎么这么厉害？”

“我之前看他视频，不像是会演戏的样子。”

“武打戏这么秀，难不成从小练的。”

晚上放饭的时候，萧炎没有让人准备什么单独吃的吃的，而是去拿剧组的盒饭。

剧组的伙食很好，两素一荤，还有汤，要说唯一的缺点就是量少，一盒萧炎吃不饱。

其他群演坐在旁边看着萧炎拿了三盒盒饭，还以为其中两盒是给工作人员的，但最后他们发现草率了。

萧炎一个人全干了。

“明星这么能吃的么？”

“明星让这么吃？”

“快拍快拍，我还没见过这么能吃的明星。”

剧组人员偷偷把萧炎干饭的样子拍了下来，当然不会现在发，剧组现在不能透露拍摄进度，要等到拍完以后官宣了才能随意发。

萧炎吃觉得灵魂都充实了，本来自己饭量没这么大，但是自从拍打戏以后，饭量直线上升，而且饿的超快。

现在这么吃是因为每天消耗很大，要是不拍打戏了，肯定不能这么吃，要不然腹肌都能给吃没了。

晚上还有一场戏，顺利结束以后，萧炎回酒店休息。

赵明朗拿着小本本陪萧炎一起捋接下来的活动。

“炎哥，有个综艺找你，叫《山里的生活》，是个生活型的慢综艺，主要就是拍一些日常生活，吃吃喝喝体验点农活，在云南那边拍摄，风景优美，我觉得你会喜欢这个。”

听起来不错，很符合自己佛系的性子：“需要多长时间？”

“节目组邀请你做常驻嘉宾，拍一次要满足电视两期的播放量，所以大概要5天的时间，一季预计45天的拍摄。”

萧炎倒吸一口气，45天？距离本年结束还有四个月也就是120天，这个电影用了30天，在来个综艺还需要45天，自己用了一大半的时间就完成两个任务，撑死也就90积分，那万万不行。

萧炎看着手里的资料，在深林里三座并列的小木屋，周围全是花花草草，每日任务也就是做一些栽花种菜的活，没事山里随便逛，这是自己向往的退休生活呀，好有诱惑力，但是自己不行。

“算了，这个综艺的周期太长了，我想参加点简短的。”

赵明朗看出萧炎眼里的渴望，又劝道：“炎哥，这个综艺真的不错，和您一起录制的两位老师也都是圈里人品资历都很好的老师，你真的不考虑考虑？”

萧炎想去，但是不能：“不去了，今年肯定不行了，你在帮我看看别的吧。”

萧炎不想去，赵明朗也只能做罢。

研究了一会商务，时间不早了，萧炎该休息了，明天还有早戏要拍，赵明朗便离开了。

第二天一早，剧组的车拉着一行人往郊区山里走，今天需要借助外面的布景。

车开了近三个小时终于到达了拍摄场地，场地里昨天就已经有人来布置了。

今天三个主要还是需要吊威亚，帮演员绑线的老师今天有点发烧，精神状态不佳，扮演天真的演员小曾今天穿着的衣服腰带上也有一个和威亚安全扣差不多的环，威亚老师直接扣在了那上面。

三人被吊在了十米高的悬崖的崖壁上面，天真感觉今天的眼皮总跳，有种心慌的感觉。

----------------------------------------

第112章 萧炎救人

导演一喊开始，三人做好攀爬的准备，其中一个情节是要小曾没有抓稳而要掉下去的时候，被萧炎拽住救起来。

小曾做好准备，十米的高度听起来不高，但是从上面往下看还是很晕人的。

众人沉浸在表演之中，小曾按照剧情要装作手滑往下掉，可是就在他撒手的一瞬间，身上的威压居然断了。

他腰带上的材质根本承受不住身体的重量，在他撒手的一瞬间，直接崩开了。

导演在监视器里看的清清楚楚，吓得心脏都停住了。

而小曾自己这个时候发现了这个事情了，可是已经晚了，就在众人以为要出意外的时候，萧炎一把住了小曾。

萧炎一手扒着墙壁，一手紧紧抓着小曾的手臂，身上的肌肉紧绷鼓起，小曾吓得不知道该怎么做，抬头却看见萧炎目光坚定。

在众人惊呆的目光中，萧炎仅凭一只手臂便将人慢慢的往上拉，然后一个用力往上一抻，把小曾整个人悬空拽起抓了对方的腰，萧炎甚至没有用自己的威压，然后把人拽上去了。

等到众人反应过来时，萧炎已经上来了。

众人一落地，导演赶紧上去查看萧炎等人的状况，小曾脑袋里一片空白，自己刚才居然经历了一场这么危险了情况，等回过神来的时候，不由自主的对着萧炎叫了一声“小哥”。

萧炎关心的问道：“你没事吧。”

小曾摇摇头，他毫发无伤，反倒是萧炎刚才手上用力的时候，胳膊被石壁蹭了一些划痕。

李导带人检查了一下两人状况，看见俩人都健健康康的心才放下来：“你们都没事？”

“我没事李导。”

小曾：“我也没事，导演。”

李导抹了一把冷汗，工作人员后背发凉：“萧炎，你也太厉害了，你力气怎么那么大。”

萧炎看着众人都惊魂未定，故意打趣道：“一天吃六盒剧组的盒饭，肯定有劲呀。”

李导一听也笑了，这才坐在了地上缓释一下心情。

今天小曾要是真掉下去了，那这件事情可就大了。

李导拍了拍萧炎的肩膀：“你太靠谱了，这多亏了你了，要不然我这就要出事故了。”

悬崖的底下是有气垫的，这是对于演员做的安全保护，但是毕竟十米高，如果真掉了下去，谁知道会怎么样。

经此一幕，众人对萧炎称呼一下就发生了变化，原本众人都是叫萧炎老师的，可是萧炎现在走到哪，众人都叫他小哥。

而造成工作失误的员工，受到了非常严重的处分，直接被剧组开除了。

剧组的拍摄后面进行的非常顺利，一个月很快就过去，杀青当天，萧炎在剧组吃了最后一顿盒饭，盒饭真的挺好吃，以后吃不到了还有点想念。

剧组杀青以后，后期开始筹备，本来李导是要萧炎唱片头曲的，可是工作人员给他听了《让酒》和《十年人间》两首曲子，结果李导改变主意了，他就要这两首曲子，直接跟萧炎买的版权。

萧炎：得！又少个活。

萧炎甚至还问了问系统：“卖版权算任务么？”

系统：“算！”

萧炎两眼放光，他真的只是随意一问，没想到有意外惊喜：“真的？那给15分？”

系统：“一个版权0.1积分。”

萧炎的表情一下子就瘪了：“我觉得你是在侮辱我。”

系统：“要不要？”

萧炎：“要！”

0.2积分到手，蚊子在小也是肉。

杀青后的第三天，官网发布了电影的预告以及定档日期，看到新的预告片，网友纷纷爆炸了。

《沙海》电视剧刚完结，大家对萧炎饰演的小哥还念念不忘呢，整不住如何表达自己的感情的时候，《终极》来了。

“我看到了谁看到了谁？是萧炎对不对。”

“啊啊啊啊，谁懂呀，萧炎之前的两个视频已经被我盘包浆了，没想到居然又来了。”

“我做梦梦见小哥好多次了，这次终于能看到更多小哥的情节了，太开心了。”

不少人对于萧炎出演小哥是惊喜激动，但是他可是萧炎呀，怎么能少的了黑粉呢？

“虽然我很想看，但是萧炎的那个演技，真的能演好么？”

“小哥有很多的打戏的，萧炎以前骑马都要替身，打戏他会么？”

“如果不爱，请不要侮辱我心里的小哥谢谢。”

“要是没有把握的话，我宁愿小哥只留在我的记忆中。”

“萧炎自己都说自己的演技不好了，以后也不想在拍电影了，怎么还是接了小哥这个角色，不会是因为想挣钱，所以破罐子破摔吧。”

“又是一个为了钱，什么都肯定干的人。”

一时间，网上议论纷纷，让人没有想到的是，看好萧炎的人，和不看好萧炎的人一样多。

不少人都对这部电影抱着期待，但是还是不看好的人更多。

而且这个舆论的方向，真是越来越奇怪，明明萧炎没有演之前，大家都求着他演，现在他真的演了，结果大家又说他是为了钱，在毁角色。

李导看着电影的预约人数，从官网发布信息开始到现在，短短一天的时间，居然已经四百万了，但是底下留言，骂的人比较多。

不过这次李导淡定的很，有了之前拍《民国往事》被骂的经验，现在这点对李导来说都是小意思。

“李导，我们用不用花钱引导一下舆论方向？”

李导这次信心十足：“不用，这才哪到哪，电影有争议才有话题，现在骂的很，播完以后指不定打谁脸，我就喜欢这种反转剧情，过瘾，爽！”

萧炎看着往上的舆论丝毫不在意，别的不说，在心里素质这块，萧炎绝对杠杠的，我不看评论，我不生气，我不得结节。

----------------------------------------

第113章 电影遭黑

网上吵翻了，李导的电影定在了明天9.18号上映，但是同期上映的并不止他一个电影。

纪年第一次当制作人，主演参与的电影《寂静之夜》，刚好和《终极》撞档了。

《寂静之夜》是纪年当制作人筹备的第一部电影，也是他想要捧红自己的电影。

他在娱乐圈里已经有十年了，虽然参与了不少的电影，口碑也不错，但就是没有大爆的能让自己冲击影帝的电影。

《寂静之夜》是邀请著名编辑改编的名家小说，他为了这部电影，投了自己一半的身家，半年前就排号了，就连定档日期都是找大师算的。

《寂静之夜》的在线预约人数现在是200万，本来每日都在持续上涨，预计会突破五百万人。

可是《终极》发布以后，自己的电影预约人数就停了。

市场分析是《终极》抢了流量。

纪年气的要死，要是什么影帝的大作品抢了自己的流量也就算了，萧炎是什么东西？

纪年看了萧炎之前的作品，那不入流的演技，横店的群演都比他会演戏。

但最让纪年气愤的是，就萧炎这样的演技，被骂成那样，电影预约人数居然是自己的一倍。

纪年在公司发老大的火，让市场和影响赶紧出主意，最后得出的结论是，正面刚恐怕不太行，两个电影马上就要上映，正面刚是需要时间的，所以最好的办法就是引导舆论。

于是一大波水军上线了。

“某萧姓演员片场耍大牌。”

“某演员拍打戏只会用武替。”

“为了钱出卖良心祸害观众。”

纪年一边让人刷萧炎的负面新闻，一边刷自己爱岗敬业，对待工作人员好，做事亲力亲为等等。

但好在，《终极》这部电影除了萧炎以外，网友不骂任何人。

赵明朗很难受：“炎哥，你怎么看。”

萧炎连看都不看。

赵明朗：“炎哥，我觉得你被拉踩了，要不我们找找公关？”

萧炎唯一不想的就是在公关上花钱：“电影明天就上映了，我觉得可以再等等。”

赵明朗难受，萧炎反倒安慰他：“你对我没有信心么？”

赵明朗：“当然不是，我对炎哥很有信心。”

萧炎深知李导的能力，他相信这部电影只要上映了，一定会让人喜欢的。

“那就相信我吧，我别的没有，但是运气一向好。”

赵明朗唉声叹气，但还是尊重萧炎的选择。

纪年的这招还是很好使的，因为有《终极》做对比和拉踩，他的电影人数甚至突破了六百万，而《终极》比他少了足足一百万。

“本来想去看《终极》，但是我看网上评论说萧炎演技不行，还是去看《寂静的夜》吧，纪年的演技有保障。”

“《寂静的夜》好像不错，听说《终极》的打戏都是武替很假的，萧炎只要在里面耍耍帅就行了。”

“已经定了《寂静的夜》明天的首映，好期待，《终极》不打算看了，没有意思。”

在网友一边倒的舆论中，两部电影都上映了。

纪年对这部电影的感情很重，他时刻的监控这后天的数据。

第一天，《寂静的夜》取得四千万的票房，而萧炎的《终极》只有两百万，差的太多了。

纪年看着数据笑了，自己的数据居然是对方的二十倍，直接把《终极》甩飞了。

纪年的压力一下就没了，瞬间放松了。

李导这边看着后台的数据，若有所思。

制作人有点担心：“李导，我们第一天的票房不是很好呀。”

李导翻了个白眼，数据在那摆着呢，那么大的字，他能看见。

“怕什么，这才第一天，后来居上的电影多了，我们不着急。”

第二天，《寂静的夜》票房四千五百万，《终极》四百万。

纪年这下彻底放心了，已经开始琢磨庆功了。

然而上映第三天，晚上的时候，纪年正在家喝着小酒，突然接到电话。

“纪哥，今天的票房成绩出来了。”

纪年还以为他们会一路高歌，他轻轻摇着红酒杯问：“今天的票房怎么样。”

工作人员道：“今天是四千一百万。”

纪年有点不满意：“比昨天少了。”

“那《终极》呢？”纪年随口一问，已经完全不把《终极》放在眼里了。

那边工作人员停顿了一小下，然后道：“《终极》今天票房逆转了，有点多。”

纪年笑到：“有点多？在多能多多少，一千万够不够。”

工作人员心惊胆战的报出一个数：“《终极》今天票房，一亿三千万。”

“噗！”

纪年一口红酒直接喷在了桌子上：“多少？”

工作人员再次说道：“一亿三千万。”

纪年赶紧打开电脑去看两部电影的评论。

“我向萧炎道歉，我欠他何止一张电影票。”

“小哥不是冰块脸，不是面无表情，萧炎真的演出了小哥眼里的情意，他背负的深沉，他善良且坚毅的心。”

“打戏简直帅的我一脸，从二楼冲下来的那一瞬间太帅了。”

“萧炎的肌肉好好看呀，他脱上衣的时候，我想吸溜一口。”

“《寂静的夜》不好看，快来看《终极》。”

纪年花了大价钱让人在《终极》底下刷评论，结果在上映的第三天，口碑完全逆转，没想到现在一堆人在《寂静的夜》下面评论《终极》好看。”

纪年气的心脏突突，他立刻给营销打电话：“你们现在就刷萧炎用武替的词条，把《终极》给我加黑料，不能让他起来，他一起来，《寂静的夜》就没戏了。”

“那么多高难度的打戏，他不相信这是萧炎自己完成的，刷这个肯定没有错。”

李导看着今天能到票房，心里乐开了花，这就是真正的实力。

“李导，网上有人说萧炎的打戏用武替，根本不是自己真上的。”

李导冷哼一声：“《寂静的夜》挺贱呢，拉踩还没完了是吧。”

----------------------------------------

第114章 评论逆袭，电影大爆

“你把萧炎没吊威亚从二楼冲出去那段，还有救小曾那段发出去。”

工作人员收到任务，立马开始剪辑，二十分钟以后，官网发布花絮。

“我艹，原谅我没有文化，只会说握草。”

“啊啊啊啊，小哥小哥，这真的是小哥。”

“太帅了太帅了，炎哥没吊威亚，直接冲下去了，我在电影里看到的，居然是炎哥自己真跳的。”

“救人的那段太帅了，炎哥简直是我的神。”

花絮一放出，影迷疯了。

“感谢李导，感谢炎哥，感谢《终极》的每一位主创。”

“我是在做梦么，居然收到这么多的视频，好惊喜呀。”

“大家快来看《终极》，碾压《寂静的夜》”

纪年像一只河豚，要爆炸了，他没有想到，自己花钱营销，结果让《终极》更火了。

萧炎的微博在三天之内增加了98万网友，全都是来自对“小哥”这个角色的认可。

电影大卖，萧炎开心极了，因为系统给了他380积分，萧炎惊呆了。

萧炎怀疑系统是不是抽风：“系统，为什么是380积分？”

系统也不想给，但是萧炎这个任务完成的很优秀，受众人群是千万的网友，而且他微博涨粉98万，这些都会算到考核。

系统：“宿主的任务完成度100％，经验程度100％，打脸程度100％，且受众群里超过六千万，因此受到额外的奖励。”

萧炎开心的吃了两个煎饼果子。

电影票房和口碑南逆袭，火爆了整个九月。

萧炎在剧组的一个月里，每个星期李导都会给他一天的假期去参加《说唱新元年》，明天的节目已经是第五期了。

而七仔自从第一期萧炎为了他挑战其他的导师以后，一下子变得很拼，很凶，很努力。

第二三四这三期里，居然都赢了。

这其中虽然也有幸运的成分在，因为其他三个厂牌的导师把自己组的杀手锏都留在最后了。

而第五期节目已经算的上是半决赛了，所以各个厂牌的老师也开始出杀手锏了。

但是他们好像私下里商讨好了一样，以淘汰萧炎这组为主要目的。

萧炎因为拍戏的原因，除了有七仔的微信，其他的导师微信一个没有加。

而正是因为萧炎什么都没有做，在那些导师和说唱歌手眼里，一下子就成了看不起他们。

三个导师有个小群。

凯亚：“我觉得萧炎太嚣张了。”

皮亚杰：“我觉得他看不起我。”

孟一辰：“他甚至懒得跟我们说话。”

萧炎在不知不觉中，在说唱界一下子成了特异分子。

节目开始前，几个导师在小群里开会。

等到节目开始以后，萧炎坐在导师椅子上，看着其他三个人有说有笑，等到主持人扣流程的时候，导师要把自己的学员派出来，萧炎看着其他组的名单，觉得有点不太对劲。

他们好像商量好了。

因为如果没有商量的话，老师按照自己的节奏出人，很可能会在无意中让两个或者三个组内最厉害的人撞在一起。

高手撞上高手，就是神仙打架，精彩但费人。

但是他们居然可以让这里厉害的大神刚好错开，就很奇妙。

前几期已经能看出一点苗头，几位老师手下的大神，一个都没有出场，到了第五期，只有凯亚导师手下的彭科出场，另外几个导师手下的杀手锏也都没有出来。

彭科是比较全能型的选手，他想要赢七仔是很容易的，就连其他赛道的两个人想要赢七仔也是可以拼一拼试试的。

凯亚和几个老师眼神交流，七仔在台上第二个出场的，彭科这次是第四个。

彭科的水平超出七仔好多，七仔即便努力了，也达不到彭科的水平。

最后分数出来的时候，彭科477票，而七仔469票。

七仔憋着嘴眼泪就要下来了，这段时间他真的很努力了。

七仔的水平是28个学员里面吊车尾的存在，他从开始参加节目的时候，就从来没有想过会能够留到现在。

第一期节目的时候，萧炎老师为了自己义无反顾的挑战其他的老师，让自己万分感动，他不想辜负萧炎老师，可是他真的尽力了。

台上七仔泪眼朦胧，而其他三个老师也都齐齐的看向自己，但是那个眼神让萧炎觉得有点不一样的味道。

萧炎手慢慢的移到桌前的按钮上轻轻一按，台上闪现那抹扎眼的红，而其他的三个导师看着自己则是笑了。

笑了萧炎发毛～

台下观众嗷嗷直喊，他们就愿意看这种画面。

“嗷～凯亚，干他。”

“凯亚老师上场了，萧炎你等死吧。”

“这次萧炎还不死？”

萧炎的粉丝坐在一群的说唱粉丝中瑟瑟发抖，他们默默的收起手里的横幅，他们知道说唱界的歌手狂野，但是不知道粉丝也这么狂野，害怕。

萧炎一个粉丝拽了拽身边一个留着脏辫叫唤的最欢的观众问：

“大哥，萧炎也挺厉害的吧。”

脏辫大哥道：“那算什么，凯亚直接拿出成名作，分分钟干掉他。”

萧炎粉丝：“凯亚老师成名作很厉害？”

脏辫大哥：“凯亚老师09年参加说唱潮流获得冠军，唱的就是这个，”

萧炎一个粉丝回过头：“炎哥你加油，我在精神上支持你。”

舞台上，七仔抽抽搭搭的走到萧炎的身边：“萧炎老师对不起，我尽力了。”

萧炎拍了拍他的肩膀：“没事，不用太在意输赢。”

七仔：“那炎哥你也输过么？”

萧炎：“那倒没有。”

七仔：······

天上，被挑战者先上场，凯亚老师站在舞台上，穿着一身荧光绿，脖子上带着大铁链子。

“握草，凯亚太帅了，那个链子在哪买的。”

等到主持人介绍凯亚要唱《我是神》这首歌的时候，全场欢呼尖叫。

----------------------------------------

第115章 说唱被设计，《据说真的有神》

“终于看到凯亚唱现场版的了，我太幸运了。”

“09年凯亚就是靠这首歌，在一众大神里突围得到冠军的，这首歌一出场，萧炎铁定废了。”

“凯亚加油，我们爱你，爱你一万年。”

凯亚老师摆好一个出场姿势，音乐一响，红绿两个颜色的激光大秀就开始了。

猛烈的节奏，直接把台下的人炸翻了。

这就是几个老师的阴谋，让彭科出马赢了七仔，要是萧炎选择放弃挑战，那么萧炎就是个空壳导师，要是不放弃，他们就直接让凯亚出马。

凯亚的这首《我是神》至今无人敢挑战。

果然，凯亚炸场子了。

随着高潮的地方起来，凯亚开始和底下的观众互动。

凯亚一说“我是神”，底下的观众就附和“我们的神”。

萧炎看也不由的跟着节奏站起来活动几下，导师就是导师哈，杀手锏不少。

一曲结束，观众还在底下欢呼。

凯亚喘着粗气，目空一切。

这首歌让他得到了不少的荣誉，而每次只要拿出这首歌，他就没有输过，萧炎，你输给我这首歌，是你的荣幸。

下台的时候，嘴角双眉一挑，满脸桀骜，语气有些嘲弄：“萧炎老师，加油呀。”

萧炎看出凯亚的挑衅目光，但他不在乎，只要我无动于衷，你就影响不了我，这是上辈子自己花了五年的时间锻炼出来的心理素质。

萧炎甚至还笑嘻嘻的接话：“谢谢啊。”

凯亚见到萧炎平平淡淡的，他生气了，不尊重我是吧，我看你能唱成什么样。

主持人站在台上，开始介绍萧炎要唱的歌曲的名字。

众人好不容易停止欢呼讨论，一听到歌曲名字的时候，没忍住笑了，神仙打架原来真的可以。

凯亚脸色一变，这小子真TM气人。

因为歌曲的名字叫：《据说真的有神》

“噗~是不是故意的是不是故意的。”

“人家唱我是神，他就唱据说真的有神，那到底有没有。”

“别的不说，萧炎挺有胆呀，敢这么刚凯亚。”

“炎哥加油，使大招灭神！”

萧炎看着凯亚射过来的刀子般的眼神，他装作看不见：歌名可不是我故意针对你起的，这歌我可早就选好了。

舞台寂静，三圈圆形小灯从背后亮起，萧炎穿着一身靛蓝色的棒球服，好像在发光。

和凯亚的曲风不同，萧炎唱的这首歌的曲风有自己十分清晰的节奏，不像很燥的音乐，但是很抓耳朵，让人忍不住想去集中注意力听。

萧炎拿起麦克：

“据说真的有神。”

“是一个孤家寡人。”

“可从未见过那扇门。”

“是我太孤陋寡闻。”

“就坐井观天，一个小房间。”

“然后对这凡间指指点点。”

～～～

萧炎的声音平静带着理性，眼神抵触半挣，他不像神，却像一个参透一切的凡人，在质问神明，我凭什么信奉你。

观众同样有此感觉。

凯亚听完这几句：“他是不是在歌词骂我指指点点了。”

其他两个老师也无语，是不是有人告诉萧炎他们的计划了，怎么就这么巧？

可是群里一共就三人，该怀疑谁？

“啊啊啊，好听，萧炎老师好刚。”

～～～

“要保持清醒着。”

“不再被囚禁着蹂躏着灌输着认知只想做个孤云野鹤。”

“经受挑战。”

“反对的意见就如同迎面飞来的子弹。”

～～～

皮亚杰和孟一辰脸色也不好，他是不是在内涵我们？

“好有内涵，我觉得歌词说的好好。”

“本来觉得凯亚老师是我们的神，但是听这个我觉得凯亚老师的歌好肤浅。”

“我刚才是不是太傻了，刚才凯亚唱歌的时候我居然还跟着说你是我们的神。”

～～～

“一意孤行，孤掌难鸣。”

“长长的望远镜不是该望向天上的星。”

“当我们最后向命运低头。”

“认为自己是环境里牺牲的独角兽。”

“习惯了听天由命的停住不走。”

“成为现行潜规则里的落水狗。”

～～～

观众越听越震撼，歌词和沉静的曲调，好像会让人上升一个层次的思考。

什么才是真正的神，这世界真的有神么？思及此，他们不由纷纷看向凯亚，然后觉得自己上场配合凯亚的样子真的好傻逼。

凯亚老师确实有很多的代表作，出道时间久，成绩也有，但是真的有让人佩服到称神的地步么？他凭什么？

不止一个观众这么想，直播前的几千万观众也都这么想。

而凯亚老师此时坐在座位上，脸色黑红，靠，萧炎你等着，咱俩梁子结大发了。

弹幕不断的滚动，第一次网友发的弹幕带着哲学：

“我觉得极致抑郁搭配理性就是神。”

“据说真的有神，是个姓张的人。”

“如果真的有神，我希望是能给让我变的健康的人，而不是我在嘴边念叨你是我的神。”

“《我是神》这首歌有点肤浅，凯亚老师凭什么让人说你是我的神。”

“我喜欢萧炎的歌，听完以后让我觉得我不是个傻子。”

两首歌曲的比拼结束，萧炎给凯亚老师站在了台上。

主持人上场宣布分数，这场比试对于所有人来说都非常重要，尤其是凯亚老师他们为首的说唱圈的这些人，这场比试，关系到颜面问题。

凯亚老师的这首歌，至今没有输过，被所有人封为神曲，可是萧炎今天的这首歌，硬生生的刚在了凯亚老师的歌曲上。

主持人：“大家是不是非常期待比赛结果？让我们一起来看看。”

大屏幕跳动，七仔你这屏幕上跳动的分数，心脏都要跳出来了。

左右分屏，那一刻仿佛时间定格，萧炎在左边，凯亚在右边。

“凯亚老师491票，萧炎老师500票满票。”

“靠～～～”其他两位老师以及他们的学员们差点没砸了休息室，要不是有摄影在，这个屋怕是保不住了。

按照规矩来说，主动挑战失败的导师，在下次挑战的时候，如果被挑战的导师拒绝应战，那么他的学员只能被淘汰。

但是如果主动挑战的导师一直赢，那么被挑战的导师就没有选择的机会，只能应战。

他们不甘心，按照萧炎这么个唱法，七仔这个小垃圾都要冲进决赛了。

----------------------------------------

第116章 粉丝等人，萧炎广场唱歌

七仔都哭抽了，主持人拍了拍他的肩膀。

凯亚后槽牙都要咬碎了，他不败的战曲，折在萧炎的手里了。

观众可不管你什么败不败战神，好听就是好听，傻就是傻。

台下萧炎的粉丝抽出包里的横幅。

“啊啊啊，萧炎萧炎萧炎，干他干他干他。”

凯亚的粉丝吓到了，这妹子咋比说唱歌手的粉丝好燥呀。

萧炎面对凯亚，给了凯亚一个大大的笑脸。

“凯亚老师，你的歌也很好听。”

凯亚脸黑的像茄子，靠，这小子当面侮辱我。

萧炎刚才大楼里出来，一批粉丝直接冲了出来，现在已经是晚上十点钟了，外面的粉丝在这等了快四个小时。

在这个世界，萧炎还是第一次录节目有粉丝等呢，而且还这么多。

被粉丝追这种事情萧炎无论是前世还是今生都不陌生。

赵明朗护在萧炎的身前，他们没有雇保镖什么的，赵明朗非常害怕这帮粉丝把萧炎围堵的。

萧炎拍了拍赵明的肩膀，赵明朗退后半步。

这帮粉丝都是二十多岁的孩子，而他两辈子加起来的年纪，做他们爸爸都行了，所以看着这帮粉丝，就跟看自己闺女差不多了。

“炎哥炎哥炎哥。”

哗啦啦的都在叫萧炎，萧炎立马伸手示意粉丝冷静下，没有人组织秩序，只能他自己来。

晚上有点冷了，粉丝等了这么长时间，萧炎低头跟赵明朗说了两句话，赵明朗去一边打电话。

萧炎看着旁边有一个广场，然后道：“我不走，你们都不要挤，现在都往那个广场上移动，注意秩序，不要妨碍其他人出行。”

粉丝很听萧炎的话，见萧炎没有立马上车离开，于是按照萧炎说的，开始往广场上移动，萧炎也往那边走。

粉丝大概有三百多人，广场挺大，但是粉丝为了靠近萧炎，都想往前去，于是开始推搡。

萧炎听见声音，扯着嗓子就喊：“你俩咋回事，别打架，打架我可叫警察了啊。”

其他的粉丝听闻哄然大笑。

广场的地砖都是方形的，萧炎看着这个粉丝秩序也不太好，于是站到广场中间，然后道：“你们看脚下的地砖，一人一块，现在原地坐着。

粉丝听话极了，纷纷低头找地砖，有个女生和另外一个女生想要抢同一块地砖，刚要打起来就被萧炎走过来薅着脖领子把俩人拎起来了。

“抢啥，是不想站军姿。”

两个小姑娘看见居然被萧炎前后薅脖领子，眼冒金星，激动的都要晕过去了，最后萧炎让他们分开坐。

外人看见广场上一下来了这么多人，齐刷刷的像是方阵一样坐在广场上，就萧炎一个站着的，好像教导主任。

“咋回事，这个时间还有军训的？”

“哇，个教官好帅呀。”

“这是在搞什么活动么？”

赵明朗回来，不一会，几辆面包车开过来，下来几个奶茶店的工作人员，萧炎让赵明朗定了奶茶。

这个是时间，买断了附近六家奶茶店的奶茶。

奶茶店的人亲自帮送来，然后分给粉丝。

赵明朗递给萧炎一个白色的大喇叭，本来以为有活动的路人看到萧炎拿个大喇叭直接走了。

“应该是军训啥的，走吧，没啥看的。”

萧炎的粉丝受到奶茶，热泪盈眶，但是奶茶真的好烫，要是加冰就好了。

萧炎：“这么晚了，有点冷，大家喝点热乎的。”

满头大汗的粉丝：“谢谢炎哥，太体贴了。”

“我喝到了炎哥送的奶茶，太幸福了。”

“我不喝，我要留一辈子。”

萧炎看着粉丝一个都瞅着他，这场面放在自己老家的话说“来都来了，那唱一个吧。”

萧炎举着大喇叭：“大家要理智追星，理智懂不懂，就是你们好好上学，好好吃饭，好好生活，不要给我买花买礼物，我挣得钱比你们多太多了，女孩子攒钱给爸妈买点吃的，给自己买条裙子，比花在我身上好。”

“哭唧唧，炎哥好体贴。”

“炎哥好暖，我们爱你。”

分完了奶茶，粉丝们以为萧炎打个招呼就要走了，因为他们以前追星，明星出来打个招呼请杯奶茶就就算是非常好的了。

萧炎和他们相处这么久她们已经还能满足了。

可是赵明朗不知道从哪递过来一把吉他，萧炎坐在地上，把喇叭放在了装奶茶的箱子上。

“今天风景不错，我陪大家一起吹吹风，但只此一次，我希望大家下次能早点回家，早起早睡，每天睡够八小时，能不能做到。”

“能！！！！”

粉丝都炸了，炎哥要给他们唱歌，这真的不是在做梦么？

萧炎还没有唱，有的粉丝已经哭的稀里哗啦。

“炎哥是第一个跟我说早起早睡，早点回家的人。”

小晴是个熬夜党，她从来没有后半夜一点之前睡的，爸妈怎么说都不听，长期熬夜黑眼圈严重，甚至还出现掉头发气血虚等症状，可是她熬夜上瘾了。

但是今天她突然下定决心要早起早睡了，这四个字从萧炎的嘴里说出来，一下子变成了一种很好的憧憬。

这就是偶像的力量吧，有一个关心你的，三观很正的偶像真的很幸福。

粉丝万分期待萧炎会唱什么。

“炎哥会唱《漠河舞厅》么？”

“我觉得会唱《一生所爱》。”

“我最喜欢《假如爱有天意》，这个YYDS。”

吉他声响起，萧炎轻轻唱：

----------------------------------------

第117章 《小幸运》＋《追光者》＋《你曾是少年》

“我听见雨滴落在青青草地。”

“我听见远方下课钟声响起。”

“可是我没有听见你的声音。”

“认真，呼唤我姓名～”

～～～

萧炎的声音悠扬清澈，干净的犹如雨后清洗过的天空。

粉丝瞪大眼睛看着萧炎，他们似乎不敢相信，萧炎居然唱了新歌。

“你掐我一下，炎哥是不是唱了新歌。”

旁边的人：“别说话，我录视频呢。”

粉丝立马反应过来，齐齐拿出手机开始录像，他们居然见证了萧炎的新歌首现场，这是何等荣幸。

～～～

“为什么没有发现遇见了你。”

“是生命最好的事情。”

～～～

“但愿在我看不到的天际。”

“你张开了双翼。”

“遇见你的注定。”

“她会有多幸运。”

一首歌唱了三分钟，粉丝觉得这是人生中非常值得纪念的三分钟了。

一首歌唱完，萧炎再抬头，好家伙，怎么这么多人。

原来广场都是粉丝，偶尔几个小情侣路过，现在萧炎唱完，广场上一下子多了很多路人，站在粉丝的后面，围了厚厚一层。

路人本来就是散步的，听见萧炎唱歌以后，发现真的很好听，萧炎唱完，他们还没听听够。

“这小伙唱歌蛮好听的。”

路人离的远，灯也没有那么亮，根本认不出萧炎，也没客套，直到大喊：“再来一个！”

然后看热闹的越来越多，“再来一个。”这句话此起彼伏。

萧炎的粉丝忙着录视频，发朋友圈，发微博：

“家人们，谁懂呀，炎哥拿着大喇叭给粉丝在广场唱新歌。”

“我草，这是哪，我怎么不知道？”

“啊啊啊啊啊，救命，我错过了什么。”

萧炎看着热情的路人，和期待的粉丝，情绪都到这了，不再来一个哪好意思。

萧炎拿起大喇叭：“既然大家这么热情，那就再来一个。”

粉丝以为，能听到一首萧炎没唱过的歌够幸福了，下一首应该唱老歌吧。

结果萧炎道：“这首《追光者》送给大家。”

～～～

“如果说你是海上的烟火，”

“我是浪花的泡沫，”

“某一刻你的光照亮了我，”

～～～

“啊啊啊啊怎么会这么好听，我今天是走了什么大运。”

粉丝举着手跟着萧炎的节奏晃动，萧炎的外套靛青色，在夜晚灯火晃过的时候，闪着光芒。

～～～

“我可以等在这路口，”

“不管你会不会经过，”

“每当我为你抬起头，”

“连眼泪都觉得自由，”

“有的爱像大雨滂沱却依然相信彩虹。”

～～～

这一首歌结束，广场上占满了人，还好附近除了萧炎录节目的大楼，没有其他居民。

萧炎录播的大楼工作人员才要下班，他们从上面往下看：“今天广场怎么这么热闹？”

“不知道，可能是有什么活动吧。”

“哎，你看那个人像不像萧炎老师？”

另外一个人看都没看：“怎么可能，萧炎老师下播早就走了，再说你见过明星在广场上唱歌的么？”

“可是真的好像呀。”

“你回去上点眼药水吧。”

宋爸爸晚上加班往家走的路上，看见广场好多人，还有人唱歌，于是录了一个朋友圈发了出去。

不到一分钟，女儿突然打电话咆哮：“爸，你在哪你在哪你在哪！”

宋辞语气急促，她爸爸的朋友圈她足足看了三遍，那绝对是萧炎，她不可能看错。

她爸录的视频只有十几秒，因为离的不近，所以传进手机里的声音只有一点点，她贴着耳朵听了也没有想到是萧炎的哪首歌，那就只有一个可能，萧炎唱了新歌。

宋爸爸还以为女儿怎么语气这么着急。

“我在文化广场呢。”

文化广场距离宋辞家有两公里，平常送送都是走路上下会路过那。

宋辞激动的说：“爸你不要动，就站在那，我现在去接你。”

宋爸爸觉得这么晚了，女儿接自己不合适，可是没等自己说话，女儿就撂下了电话。

他还有点感动，女儿懂事了，心疼爸爸要接他下班了，他好感动，他就站在这不动等女儿。

萧炎唱完，人越来越多了，但是天太晚了，他怕有安全隐患，于是道：“最后给大家唱一首，大家就回家好吧。”

粉丝齐齐回应：“好，好，好！！！！”

粉丝全部都举着手机，这第三首应该是以前的歌了吧，结果：

“最后这首《你曾是少年》送给大家。”

～～～

“有些时候 你怀念从前日子。”

“可天真离开时 你却没说一个字。”

“你只是挥一挥手 像扔掉废纸，说是人生必经的事。”

“酒喝到七分 却又感觉怅然若失。”

～～～

这次这首歌，让更多的路人驻足。

当萧炎唱道：

“你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村。”

“曾经发誓 要做了不起的人。”

“却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来 站在寂寞的阳台。”

“只想从这无边的寂寞中逃出来。”

听到这句，不少人心里酸涩，尤其是那些异乡人，在外打拼，贪黑起早就是为了生存，为了家庭，为了给孩子提供好的上学环境。

他们不少人已经和家人分开好久了，不知为了，现在特别想念家人。

～～～

“许多年前 你曾是个朴素的少年。”

“爱上一个人 就不怕付出自己一生。”

“相信爱会永恒 相信每个陌生人。”

“相信你会成为最想成为的人。”

～～～

安宇在这个城市已经待了八年了，他是一个男芭蕾舞者，他们芭蕾舞者过得很辛苦，每天都要练习。

脚上的伤也有很多，他的梦想是成为剧团的首席，可是如今连备选都算不上。

爸妈让他去回老家考公，不要在跳舞了，家里给介绍对象说出去也好听。

安宇心里很矛盾，成为芭蕾舞者是他从小的梦想，但是他现在也在怀疑是不是该放弃。

萧炎的这首歌，一下子就打开了他的格局。

----------------------------------------

第118章 音乐榜又又又第一

这世界上有太多的人不容易，他们来自五湖四海，为了生存拼搏，而自己起码不愁吃穿，只不过就是坚持梦想而已，这就难了？

直到最后一句歌词，相信你会成为最想成为的人，仿佛一管鸡血打进了安宇的心里。

“我要坚持，我要跳到跳不动为止。”

第三首歌结束萧炎把吉他递给赵明朗，赵明兰接过吉他，萧炎拿着大喇叭：“今天太晚了，就到这里了，我要走了，大家待会离开的时候把垃圾带走，回去的时候要注意安全，能做到吧？”

“能～～～”

粉丝一个热泪盈眶，还有比萧炎更好爱豆么，他今晚居然给他们唱了三首新歌，还给他们买奶茶。

“炎哥，我们能发微博么？”

前排的粉丝突然问，因为有的明星写新作，虽然会在一些场合唱，但是没有正式发布之前，是需要保密的。

如果萧炎需要保密，那么这些粉丝也是会不发的。

不过萧炎并没有想着保密，更何况还有不少路人也录了视频。

“不用，你们随便发。”

粉丝开心的不行，太好了，此朋友圈微博一出，我小姐妹能羡慕死我。

“炎哥，你放心走吧，我们会保重的。”

萧炎：·····这句话没毛病，但是有点怪。

萧炎离开，粉丝慢慢的收起垃圾，有的带袋的还帮旁边的人收垃圾，打扫完广场，他们纷纷离开了。

宋辞出门就打车赶往广场，可惜还是来迟了，萧炎已经走了，只剩下打扫卫生的粉丝还一些路人了。

宋爸爸站在那一动不动，女儿不让自己动，自己也怕动了女儿在找不见自己。

宋辞气喘吁吁的来到爸爸面前，看着广场散了，失望透顶。

可是爸爸忽然抱住自己，宋辞一愣。

宋爸爸摸了摸宋辞的头：“我闺女终于长大懂事了，知道心疼爸爸了，爸爸太开心了。”

宋辞感受到爸爸手心的温度一愣，爸爸误会了以为自己是来接他的，可是这个熟悉的怀抱让她说不出话来了。

自从上了高中以后，她觉得和爸爸之间越来越有代沟，觉得爸爸土，像这样抱着自己，好像已经是好几年前的事情了。

宋辞这才仔细的看着爸爸的脸，爸爸眼眶有点湿润，人也老了不少，手上带着些茧子，已经快十一点了，爸爸才下班。

想起来自己埋怨爸爸没时间陪自己，总是给自己报一堆的课外班，可是今天却突然发现，自己吃好穿好，但是爸爸身上的这件衣服，好像还是五六年前的，而他也真的老了。

宋辞有点愧疚：“爸爸，对不起。”

宋爸爸看着女儿要哭似的，以为女儿在家受什么委屈了：“咋了，咱不哭哈，是不是在家妈妈说你了，你马上要高考了，妈妈也是担心你，你不是想买那什么包么，爸偷偷给你买，不哭哈。”

宋辞听爸爸这么说，更加愧疚，自己一味的跟爸爸索取，她真是太不懂事了。

宋辞牵着爸爸的手回家，父女俩突然就像心结解开了。

离开后的粉丝，开始发微博，然后微博爆了。

“我tm好像错过了全世界，为什么我没有去。”

“这歌也太好听了，我简直要喜欢死了。”

“用大喇叭唱歌，也只有炎哥能行。”

然而这里有一个受害者，就是大明湖畔的许伟。

曾经想要冲击音乐排行榜第一的位置，结果被萧炎两次阻挡。

许伟今天新发民谣单曲，为了追求高品质，他使用了百万的调音设备。

晚上八点正式发曲，曲子一路高歌，加上朋友帮忙打歌，直接冲到了音乐排行榜的第五名。

照这个速度，第一很有希望呀。

可是，萧炎今晚录了综艺。

《据说真的有神》直接空降第一，许伟看着第一是萧炎，要气死了。

他前天刚拜完五台山，希望佛祖能保佑保佑他，别再让他碰上萧炎了，可是为什么就这么巧。

萧炎那个综艺他是知道的，往前看三期，他一首歌没唱，怎么就在自己发歌的时候他也唱歌的。

还有更悲催的事：“许哥，我们可能要一直排在第五了。”

许伟不理解：“为什么？”

小助理有点不忍心，但是他必须说。

他将平板举到许伟的面前：“除了那首《据说真的有神》，萧炎还唱了三首。”

许伟：“还有哪三首？他今天发专辑？”

小助理道：“不是，是萧炎在录节目下播以后，在广场给粉丝唱了三首歌，粉丝发了视频。”

许伟立马抢过平板点开其中一首歌，歌曲里带着写许风吹过喇叭的杂音，声音非常不清晰。

“他这是拿什么唱的？”

小助理：“大喇叭。”

许伟：“靠，萧炎你大爷的。”

二十块钱的大喇叭唱赢了百万设备。

----------------------------------------

第119章 动漫ost主题曲邀约

21号早晨，萧炎刚锻炼完，赵明朗拿着小平板来到萧炎的跟前：

“炎哥，有两个电影找你找唱ost，但是这两部电影是同期上映的，所以两档电影发来的合作要求里面都要求同期不能接同类，所以我想问问你，打算接哪一个？”

萧炎接过赵明朗递过来的平板开始看资料。

这两部电影都是动漫类的，一个叫《大鱼》，一个叫《雪芽》。

大鱼的故事内容比较深沉，是关于生命和死亡的，讲述的是少女在16岁的时候化成海豚，被困在一张网中，人类少年坤将她救出来，却被大海淹没，女孩为了报恩，想要复活人类少年的故事。

而《雪芽》则讲的是关于高中生雪芽情窦初开的爱情故事的。

论题材而言，《雪芽》更有吸引力，毕竟爱情的话题无论在什么时候都很火，但是《大鱼》的主题就比较容易踩雷。

这样的主题有哲学的味道在里面，如果表达的不好，会让人感觉故事看不懂。

而《雪芽》的导演也是知名的动画导演，出过不少的杰作且发挥稳定。

倒不是说《大鱼》的导演不厉害，而是《大鱼》这部作品，导演筹备了12年，时间实在是太长了。

你也不确定这部电影是因为质量和情节需要打磨，还是其他的什么原因才花了这么长时间，神作和神坑之间，只有一字之差。

“炎哥，我建议你选《雪芽》，这个电影我查过资料，内容情节也不错，导演团队也不错，现在网上的预约人数已经有80多万了，是个很有潜力的电影。

大鱼的预约人数现在是30万，不少了，但是如果想要和《雪芽》比，还差的远。

萧炎倒是有不同的感受，虽然《雪芽》这电影的数据，目前都比《大鱼》要好，可是他心里总偏向《大鱼》这个深沉的话题。

萧炎道：“除了同期不能接同类，还有什么其他的要求么？”

赵明朗翻出备忘录，看着自己做出的标注：“《雪芽》现在需要的是主题曲，《大鱼》需要的是宣传曲同做片尾曲，唯一多提的一点就是，如果接了这个ost的话，要是导演不满意，要返工。”

萧炎听到这个要求笑了，这个要求就能看出来导演是个挺执拗的人呀。

一般情况下，如果导演对ost不满意，可以调整，调整这个词和返工可是完全不一样的。

调整是作者占主导权，返工是甲方爸爸占主导，要是人家不满意，让你重写，你就得重写。

不过正是这种态度，反而让萧炎很感兴趣。

萧炎还没有决定呢，赵明朗接个电话，脸色大变，他打开自己的手机翻开微博递给萧炎：

“炎哥，许伟在微博上说，自己接了《雪芽》的ost主题曲。”

“《雪芽》那边给咱们发来的合作是让你唱主题曲，可是许伟居然说他已经接了《雪芽》的主题曲。”

赵明朗很生气，《雪芽》这么做未免太不尊重人，一个电影不会有两个主题曲，他们既然找了许伟，又为何要在找萧炎？

《雪芽》剧组也没有想到许伟居然发微博了，本来项目主管联系许伟唱的是片尾曲，可是许伟一听他们邀请萧炎唱主题曲，直接就跟《雪芽》的项目主管说，他想要唱片头曲，价钱甚至可以给他们打九折。

项目主管一想，打九折那就是能省十多万，这笔钱自己大可以偷偷留下。

所以项目主管私自答应了许伟。

但是导演又很喜欢萧炎，所以他打算去说服萧炎改唱片尾曲。

话术他都想好了，就说他们更注重片尾曲，觉得这是这部电影的精华所在，所以想把更重要的人物交给萧炎。

可是他没有想到许伟速度这么快，才确定唱片头曲，签完合同出了公司就发微博。

不过许伟就是故意的，有前几次萧炎在音乐榜上压制他的事，他心里早就对萧炎满是意见。

这次他就是故意的，就是故意抢萧炎的活，对着萧炎耀武扬威。

萧炎：谢谢，我本来也没有打算来接。

“小赵，你给《大鱼》的工作人员打电话吧，问他们什么时候可以签合同。”

赵明朗刚要打电话，《雪芽》那边给他打电话来了。

萧炎在导演圈子里是条活锦鲤，《雪芽》导演再三要求一定要请萧炎唱。

虽然许伟已经发微博了，但是导演现在还不知道呢，导演忙着后期剪辑，天天泡在剪辑室里，项目主管的胆子就越来越大。

项目主管想要在导演发现之前，劝服萧炎接片尾曲，大不了他们向上面多申请一些经费，加钱呗，又不是花自己的钱，是导演喜欢。

他算盘打的精，直接给赵明朗打电话。

电话刚通，项目主管赶紧道歉：

“赵先生，对不起，是我们工作人员的失误，邮件发送错误了，我们是想要邀请萧炎先生唱片尾曲的，但是发邮件的工作人员是新来的，他把字打错了，真是抱歉。”

赵明朗冷笑一声，都是千年的狐狸，玩什么聊斋，把工作失误帅锅给新人，这种行为最可耻。

你要是老实的说出事实诚恳道歉，我们还能接受，但是现在这种推诿的态度 ，真让人下头。

“哦，正好我也想打电话通知你们，萧炎老师不打算接这个ost，所以你们邀请谁是自由。”

项目主管一听，冷汗开始往出冒，萧炎这边拒绝的太干脆了。

不过他经常干这行，所以有点了解，以为赵明朗就是碍于面子，想要得到重视，那自己就伏低做小一点被，又不是没干过这种事。

况且萧炎是导演想要的，要是谈不下来萧炎，那么自己的肯定会被导演记住的。

“赵先生，我们郑重的向萧炎先生道歉，另外关于萧炎老师的酬劳，我们可以在谈谈。”

赵明朗翻了个白眼，差你那点钱了？萧炎老师现在活动不断，接哪个不是接。

----------------------------------------

第120章 糊弄谁呢，当我傻么？

“我们不在乎钱，但是我们不喜欢和不诚信的人合作。”

项目经理也有点火气，这个赵明朗和他之前接触过得经纪人还不太一样，架子挺大，说话还冲，像个愣头青，完全不圆滑世故。

“赵先生，我已经和你解释过了，是新人发错了信息，咱们不用非揪着这件事情不放吧。”

项目经理这些年总被人拍马屁，早就习居高临下。

此时的话和语气，让赵明朗感觉自己好像是在无理取闹一样，明明是他们办事不地道，怎么还好意思反怪自己。

赵明朗的火也噌噌就上来了。

“请你搞清楚，这件事情是你们处理不当，和我们没有任何关系，而今天我们炎哥的答复是拒绝，不管是主题曲还是片尾曲，我们都拒绝。”

项目经理听见赵明朗语气的里的怒气，这个时候本来应该服个软的，可是他总觉得这个事情是赵明朗私自决定的，不一定是萧炎的意思，因他们的导演包括动画制作都是非常有名的。

能给他们唱ost，也是一种荣幸。

“赵先生，我想和萧炎老师说话，能麻烦你联系一下么？”

赵明朗一听就知道这个项目经理以为自己糊弄他，以为这些行为都是自己瞒着萧炎做的。

“萧炎老师忙着呢，但是我们已经决定了，不会接这个项目了，不管是主题曲还是片尾曲，你另请高人吧。”

赵明朗想要撂下电话，项目经理立马大声点说道：

“赵老师，这个圈子就这么大，低头不见抬头见的，你这样不好吧。”

赵明朗叉腰从沙发上坐起来：“你你你什么意思？”

赵明朗突然的磕巴，还让项目经理以为他是在心虚，其实就是赵明朗起来的时候不小心没站稳。

项目经理转而威胁的语气：“我们给萧炎老师的酬劳，跟他现在的地位相比，只多不少，而且辛导制作的电影从来都是一线歌手给唱ost的，这次能找到萧炎老师，若是能给我们唱，那对他的名声也是一种提高。”

赵明朗静静听着电话那头项目经理装逼：“所以呢？”

项目经理信誓旦旦的说：“我不认为萧炎老师会拒绝我们的合作。”

赵明朗气笑了：“你的意思是，我狐假虎威，假传圣旨，我没有把这件事告诉萧炎老师，否则萧炎老师一定会同意你们的合作是吧。”

项目经理听着电话那头赵明朗直接点明自己话的内涵，暗道他还不算笨。

“赵先生，这个合作我们是带着诚意的，如果你就这样不经过萧炎老师拒绝我们，万一有一天萧炎老师知道了这件事，你恐怕～”

赵明朗气的脑瓜子生疼，这人怎么这么像流氓。

赵明朗拿着电话捂着额头，他在想怎么才能驳斥对方，又不说脏字，可是真的好难。

突然手中的手机被萧炎抽走，赵明朗愣愣的看着萧炎。

萧炎拿起电话，语气平静的对着对方说了一句：“我是萧炎。”

项目经理一听立马乐了，还以为赵明朗识时务了:“萧炎老师你好，我是《雪芽》这部电影的项目经理，我们想要和您合作，不知道您～”

萧炎似乎特意给赵明朗报仇一般，听着对方又是道歉又是恭敬的说了一大堆 ，直接道：

“你是聋子么？我们说了不合作听不懂么？赵哥是我的经纪人，他的话就是我的话。”

项目经理脸黑了下来，萧炎的话让他感到没有面子，毕竟这么多年，他已经有了一定的社会地位，还没被这么下面子过。

“萧炎老师，你这样就没有意思了。”

“要不你直接说你想要多少钱吧。”

萧炎忽然理解赵明朗刚才为什么被气的脑袋瓜嗡嗡疼，这人好像是个傻叉，面对傻叉时，一定要拒绝的快准狠，不要纠缠，否则他们可能会意外你是欲擒故纵。

“听不懂人话么？脑袋里左边是水，右边是面吧，是不是一动脑袋里就一片浆糊。”

“我已经打算接《大鱼》了，你们没戏了。”

项目经理鼻孔开始冒粗气：“你就是个三流歌手，我们找你是给你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

第一次这么明目张胆的威胁，萧炎觉得新奇又憋气，当我没有脾气是吧。

萧炎眼睛眯成一条缝：“你要这么说的话，我可就认真的。”

本来萧炎没有想怎么样，大不了不和这样的人合作就算了。

邀请自己的是他们，搞错的是他们，自己不接还不行了？

而导致萧炎生气的原因是这个项目经理不尊重赵明朗，赵明朗做助理的时候，工作做的非常完美，也很负责，还会主动做很多事。

做经纪人也许他是新手，但是他为了能成为合格且优秀的经纪人做了不少的功课，有时候甚至比自己睡的还晚，这些自己都看在眼里。

萧炎不允许有人这么侮辱自己的合作伙伴。

而项目经理这种人他们也是第一次遇到，犯得错只轻飘飘一句就带过，语气里是在看不起谁，你喝酒用多大碗呀，醉迷糊了吧，这个世界唯你独大？

----------------------------------------

第121章 发布前夕，临时改配音

萧炎撂下电话，和赵明朗直奔《大鱼》制作公司，公司楼下来了工作人员直接把人接到三楼导演的剪辑室。

萧炎本以为《大鱼》的老板提出那样生硬的要求，他会是一个很严肃执拗的小老头，没想到真是自己想多了。

《大鱼》的导演四十出头，为人谦虚有礼，看到萧炎带着笑脸就上来和萧炎握手，态度亲和，甚至可以说没有架子。

合约的事情是赵明朗沟通的，期间萧炎和导演沟通宣传曲的类型。

整个过程很顺利，人家合作客客气气，等签完合约以后，导演甚至带着萧炎参观公司，还带萧炎去剪辑室看剪好的宣传花絮。

过了一个小时萧炎要走了，这位导演才道：

“萧炎老师，关于合约里的那条，如果导演不满意，可以要求返工的条约，我希望你能了解，我不是针对你，只是这部电影寄托了不仅是我一个人的希望，还有其他陪着我十二年的人的希望，所以我才希望能够严谨一些。”

萧炎了解，对导演来说，每个作品都像孩子一样，更何况这个养了十二年，肯定不想随随便便就将就的。

“放心吧导演，我会尽力做好的。”

梁导点点头，很欣慰萧炎的理解，他亲自把萧炎送到楼下。

对于这首歌，他也是很期待。

动画电影和普通的电影不同，动画都是数字构建的人物，人物的心情大多通过配音和环境的渲染。

不像真人电影，可以推镜头捕捉人物微表情来表现心里，也因此动漫作品的音乐就会格外重要。

他不是电影的附加，而是电影的一部分，是可以在关键时刻表现动漫人物内心情绪的。

萧炎回家以后开始创作，既然电影都叫《大鱼》了，那么歌曲也用同名《大鱼》。

这首《大鱼》是萧炎上辈子单曲循环过好久的歌，原唱周星星也是萧炎非常喜欢的一位歌手。

萧炎泡在编曲室里，用了差不多三个小时的时间把歌曲制作到精修，包括里面需要提琴这类管弦乐他都是亲自上场。

等到制作好以后，他把曲子发给了梁导。

梁导此时正在吃晚饭，收到音频的时候一愣，他还以为萧炎至少需要两三天的时间才能把曲子做出来，没想到萧炎的速度这么快。

看着歌曲链接，他有点犹豫，这种感觉就好像我闺女要嫁人了，我要定制一件世界上最美的婚纱，我千叮咛万嘱托，结果这件衣服你就花了不到一下午就做出来了，你是不是糊弄我，敷衍我？

可是萧炎不像是那样的人呢，梁导想了想，还是点开了链接。

然后，整个编辑室里吃盒饭的几个人就都愣住了，他们甚至没意识到嘴里还含着饭没有咽下去呢。

梁导也是越听越激动，他太喜欢了太喜欢了！

喜爱之情已经无以言表了，这歌就是为了电影量身定制，这就是他想要的，这首歌不需要更改任何地方，

他甚至能感觉出来这首歌会帮助成就这部电影。

“梁导，这也太好听了。”小张忍不住赞叹的同时，说话时没注意嘴里的米饭喷了旁边人一身。

梁导赶紧下载声源，然后将声源加入已经剪辑好的宣传里。

众人看着最后制作完的视频，看一遍根本不够。

“梁导，这个宣传片做的太好了。”

梁导忍不住心里的激动，萧炎真的给自己的闺女做了一件全世界独一无二的婚纱。

梁导将配好视频先给了萧炎看，他想显摆显摆，萧炎看着梁导发过来的视频点开看。

一边看一边点头，嗯，场景唯美，不错，但是突然间插入了一句女主的台词，萧炎脑袋嗡一下。

“甄嬛！！！！”

他最近在追一部大型古装连续剧，里面女主的声音和这个一模一样，而动画里女主开口的瞬间，萧炎头皮发麻，靠，跳戏了。

萧炎正好追到了甄嬛回宫，而《大鱼》女主开口的时候，萧炎想跪下迎接熹妃回宫。

梁导掐着点感觉萧炎差不多看完了，直接一个电话给萧炎打了过去。

“萧炎老师，怎么样，是不是和我这个动画很配。”

梁导语气里带着炫耀。

萧炎不知道怎么说，他现在感觉满脑子都是熹妃回宫～宫～。

“嗯嗯，还行吧～～”

“还行吧？你管我这叫还行？萧炎老师，你对自己的作品这么没信心么？”

梁导以为萧炎不满意的地方是自己的歌曲，根本没有往自己的作品上想。

“那梁导你真是误会了，我觉得我的歌肯定没问题。”

梁导听见萧炎这么说，眉头一皱：“哦？那你是觉得哪有问题？”

萧炎在想怎么委婉的说出这个事情，梁导听着电话那边只穿出来嗯嗯啊啊的声音，半天也没有说出一句完整的话，就知道萧炎可能不好意思说。

“萧炎老师，你不用不好意思，直接说就行，我这人不是不听劝的人。“’

萧炎见梁导就这么说了，自己也直接说了：“梁导，你这个女主的配音是怎么选的呀。”

说起配音，梁导那是信心满满：“这个配音我可必须得说，我们请的是现在最火最厉害的配音老师，季老师配的音。”

“季老师你知道吧，有不少的好作品，《神雕》《甄嬛》《芈月》。”

萧炎点点头：“厉害是厉害，但是～就是～我不知道为啥，一听声音就代入不进去了。”

梁导脑袋里像有一根线“蹦”的一下断了，这问题可要命了，要是代入不进去，那他妈还谈什么身临其境呀。

“你说真的？”

萧炎语气坚定：“这种事情哪能和梁导开玩笑呀。”

梁导撂下电话，赶紧找了身边的人给他们看，然后让他们说一下女主这个配音的感受。

“《甄嬛》是近几年为数不多的神作，这部影片早已经代替了《还珠》成为了寒暑假必备的神剧，10个人了8个人都看过。

办公室几个年轻的小姑娘小伙子挨个看了这个视频，先是给电影好一顿夸，但梁导想听的哪是这个？

不过这些人也不好意思多说什么，毕竟他们只是普通员工，最后还是辛导下命令说必须让每个人说出一个缺点，这几个人才开始表达自己的观点。

马尾辫小姑娘：“导演，我看过甄嬛，我有点跳戏，女主一开口，我一起甄嬛来了，但是季老师的声音这么好，别人应该不会这么觉得吧。”

----------------------------------------

第122章 《大鱼》，意境完美

黄裙子小姑娘：“导演，我也觉得声音有点违和。”

白衬衫小姑娘：“我还以为就我一个人这么觉得，原来你们也这么感受。”

西装小伙子：“咱们女主角是个刚成年的女孩，我觉得这个声音不太像刚成年，像结完婚了。”

季老师太火了，她的声音辨识度太高了，梁导心里突然冒出一阵冷汗，他甚至能预想到，当观众看见影片的时候，刚进入情景，结果女主一说话你就想起别的剧，那还得了？”

意识到这件事情的梁导满身大汗，他差点就犯了大错误：

梁导赶紧让制作人重新找配音演员，女主的部分要重新配音。

这回梁导非常的慎重，他收到制作人发来的二十多个配音老师的音频，一个个的给女主试配一下，最后找了一个名气不是很大，入行甚至不就的配音演员来重新配。

虽然技巧方面不如季老师，但是胜在贴合年龄，贴合人物，声音里带着刚成年的女孩该有的明朗和清脆。

当完成新配音以后，梁导这次又把视频发给萧炎，萧炎这次看了一遍。

“梁导，祝你大卖呀。”

梁导看见萧炎回信哈哈大笑；

“小张，告诉宣传部，现在就进行宣发。”

小张：“啊？这么快么梁导，预计不是后天么？”

梁导一脸看傻子的年轻看小张：“这么好的东西，不能我自己欣赏，一定要让所有人看看。”

梁导雷厉风行，宣传部也讲就效率，前后不到五分钟，直接全网发。

官网＠萧炎，萧炎必须得转发微博呀。

网友看见萧炎又上新歌，鼓掌欢迎：“炎哥比生产队的驴还勤劳。”

打开视频，他们惊呆。

电影恢弘大气的场景，层层渲染的色泽，精美的中国风画风和犹如3d的场景制作真的太好看了。

开头依稀能听见海浪推潮的声音，在炎炎夏日一下子就带来清亮的感觉。

萧炎的声音温柔且空灵。

～～～

“海浪无声将夜幕深深淹没。”

“漫过天空尽头的角落。”

“大鱼在梦境的缝隙里游过。”

“凝望你沉睡的轮廓。”

～～～

首歌节奏舒缓，像是无垠的大海被风揉起浪花，弦乐的推进，好像映衬着海天一色的美景。

“醉了醉了，这是什么人间绝色么？”

“说不上这是什么风格，可是好好听呀，我有点想哭。”

“我了个去，好听到爆炸，配上这个电影的片段，这也太美了。”

萧炎的音色，配合着无声海浪，就像是一条遨游在天海之间的鲲鹏。

～～～

“看海天一色 听风起雨落。”

“执子手吹散苍茫茫烟波。”

“大鱼的翅膀 已经太辽阔。”

“我松开时间的绳索

～～～

高潮出现，萧炎的声音越发的高，副歌一出现，这首歌的意境变得更深，情感也表达了出来。

～～～

“怕你飞远去 怕你离我而去。”

“更怕你永远停留在这里。”

“每一滴泪水 都向你流淌去。”

“倒流进天空的海底。”

～～～

一段结束，萧炎开启第二遍，众人沉浸在萧炎动漫视觉和萧炎歌声所营造的幻想里面。

“每一滴泪水 都向你流淌去。”

“倒流进天空的海底。”

而当第二遍同样的歌词结束以后，众人以为马上要收尾的时候～

突然的吟唱让所有人头皮发麻，如同海妖般的吟唱直接惊呆众人。

～～～

“啊啊啊～啊啊～啊啊～～啊～～～”

“妈呀，炎哥成精了。”

“握草，这是古典乐唱腔吧，炎哥连这都会？”

“真的是炎哥唱的么?不会是找唱美声的老师代替的吧。”

“我看了歌唱名单，只有炎哥一个人，是炎哥无疑了。”

一首歌曲结束，众人已经无法从歌曲里走出来了。

星海斑斓，粉蓝想接，木舟在星河里划过，一幕幕场景美的让人窒息，这是只有梦境才有的画面吧。

赵粒粒坐在沙发上听着音乐，他的外国男朋友原本坐在椅子上玩游戏，但是听见歌声以后，原本按着游戏手柄的手直接就不会动了。”

一曲终了赵粒粒马上把歌曲加入收藏，他的外国男朋友突然鼓掌，然后用英文说道：“这个意境太美了粒粒。”

赵粒粒以为男朋友在敷衍她：“你都不会中文，你能听懂个毛？”

麦克突然做到赵粒粒的身边：“我真的听懂了。”

赵粒粒不信，以为男朋友吹牛：“那你说说，你听懂什么了？”

麦克开始说：“我虽然没有听懂歌词，但是从旋律里面感受到广阔无垠的感觉，就好像描写了天空和海，似乎有一种遨游的感觉，而后面的旋律里面还有思念的味道，我一听就想起我妈妈了。”

赵粒粒不可置信的看着麦克，要不是这首曲子是半个小时之前发的，而男朋友已经坐在这里打了一个小时的游戏，赵粒粒都要怀疑麦克偷听这首歌了：“我草，你真听懂了！”

麦克给了赵粒粒一个傲娇的小表情：“这首歌真的太好听了，叫什么名字，能不能分享给我。”

这是第一次麦克觉得中国的音乐让人神驰向往，好像有什么深沉的内涵在里面，这是他们国家所没有的。

华夏历史悠久，每个节点都有不同的代表类型和代表作，不是你个二百年的小破国能比的了的。

～～～

宣发当日，带着中国风题材的动画冲上热搜，《大鱼》的预约人数疯长。

《雪芽》的宣发组看见《大鱼》出来了着急了，但是没有用，因为他们的主题曲没出来呢。

辛导刚从剪辑室里出来，助理就给他看了微博，辛导心里咯噔一下，萧炎居然给《大鱼》唱宣传曲了，他不是让人去联系萧炎给《雪芽》唱主题曲么？怎么被《大鱼》截胡了？

那小破电影数据啥的都不如自己好，萧炎怎么还选他们了？

辛导打开视频听了一下，越听越难受，越听越痛苦，这tm也太好听了，就单看这个宣传视频，他都感觉自己的《雪芽》完犊子了。

----------------------------------------

第123章 偷鸡不成蚀把米

可是自己不是让人去联系萧炎请他给自己唱主题曲么，怎么萧炎没来自己这里，反而去了别人那？

辛导火气一下就上来，瞬间血压飙升：

“怎么回事，谁负责的这个项目，你把他叫过来。”

助理看见辛导发火，立马在群里发了条微信，不一会项目经理王正便过来了。

王正心里忐忑，但是他想着，最起码他说服许伟来唱ost了，导演应该不能怎么怪他吧。

辛导这个人最信玄学这些东西，没有萧炎，他总觉的自己错过了全世界，尤其他还认识李导宋导他们。

之前李导和宋导的电影，成绩都烂成什么鬼德行了，用了萧炎的歌就数据飞爆，他就觉得萧炎这人有点东西在身上，肯定不简单。

看见王正来了，辛导问：“你是负责和萧炎谈ost主题曲的，你怎么谈的，为什么他去给《大鱼》

唱了ost?”

王正看着辛导脸色不太好，说话也小心一下：

“辛导，咱们主题曲已经定了许伟来唱了，他是非常有名的民谣歌手，做歌手十多年了，非常有经验。”

辛导：“许不许伟我不管，但是萧炎是之前亲自跟你说的，主题曲我不是说过只邀请萧炎么？谁允许你找别人的。”

“而且除了主题曲，片尾曲插曲哪个不能让那个许伟唱。”

辛导看着王正眼神闪躲，知道里面肯定有事，怒火中烧：“到底怎么回事？”

王正以为萧炎不过就是个出道不足一年的小歌星，他以为辛导现在生气是因为自己没有听他的话，损了面子了，于是赶紧给自己找补：

“导演是这样，是许伟要求唱主题曲的，我一想，许伟这么有名肯定是他比较重要，萧炎一个三流歌手让他唱咱们的歌是给他面子，不是主题曲也没关系吧。”

小助理站在导演的身后刷着手机，突然看到两部电影的数据，然后轻轻碰了一下导演。

导演接过手机一看立马火冒三丈，回头就给了王正一个大耳刮子：“你他么管这叫三流歌手？”

《雪芽》预约人数今天的数据统计是97万，原本甩了《大鱼》三倍的数据。

现在《大鱼》的数据是166万，《雪芽》日增17万，大鱼日增136万。

看着这个数据，辛导更加确定萧炎是个电影锦鲤，只不过这个鱼现在是别人家的了。

他万分后悔把这件事情交给王正这么个二百五，他是自己老婆的表弟的小舅子，他现在知道为什么自己好友公司立规矩不用关系户了，他以前还觉得好友不近人情大题小做，现在他真是肠子都悔青了。

许伟接了《雪芽》的ost，以自己认为最快的速度创作了一首曲子，他还在沾沾自喜，以为自己无论是从速度还是质量，都完胜萧炎，他把曲子发给《雪芽》的项目组。

项目组把歌曲播放给辛导，辛导内心十分烦躁，他怎么听怎么觉得萧炎的这首《大鱼》好听。

许伟他也是知道的，是个有资历也有作品的歌手，他自己安慰自己许伟的作品应该不错，于是点开了链接。

许伟的声音不错，可是辛导越听越皱眉，这他么什么玩意，忍着听了七八句，辛导直接手机都摔了。

王正顶着一张肿脸被辛导骂的劈头盖脸：“这个破玩意你花了150万，你自己听听这是什么东西，歌词里有一句是和电影有关的么？”

“咱们是校园青春友谊，你踏马唱个“我想和你步入婚姻的殿”，是想让电影被家长批评撩拨未成年人荒废学业，还是被广电警告传播不良思想？”

辛导暴怒，王正吓的瑟瑟发抖：“辛导，我觉得还行呀。”

辛导听这话更生气：“你他么别说话了，让那什么许伟重新做，告诉他不合格不给结尾款。”

王正立马走出会议室给许伟打电话，他被辛导撒了火，语气也带着怒气。

电话一接通，王正秃噜一大段：“许伟老师，你这个业务水平怎么回事，这个歌完全不行呀。”

许伟原本兴高采烈的以为会得到王正他们的夸赞自己的作品好，结果被数落一顿。

许伟不服气：“王经理，你什么意思，你是说我的作品不好？”

王正道：“你发俩的作品根本就没法用，我们电影的提纲不是发给你了，里面的注意事项你是一点没看把，这歌词和故事情节对不上，还犯了那么多机会，你怎么搞的。”

许伟确实没有看太多，只看了第一页电影的大概介绍，然后就自以为是的写了这首歌，但他纵横歌坛这么多年，一直被人尊敬，怎么受得了像王正这样丝毫不懂音乐的人对自己指手画脚。

“王经理，我这首歌是专门为《雪芽》量身定做的，你不懂音乐不能瞎说，创作是需要时间和灵感的，灵感可不是随便就能来的。”

王正挨了辛导一个大耳刮子以后，在面对许伟的时候也是肠子都悔青了。

他才发现原来年龄和资历并不能完全定义一个歌手的水平。

“你可拉到吧，萧炎也为《大鱼》写了宣传曲，怎么他灵感说来就来，你们的就得等心情好。”

许伟心里咯噔一下：“萧炎给《大鱼》唱宣传曲了？”

王正忽略许伟的问题直接道：“我不管你如何说，总之你这首歌我们导演不满意，你重新写吧。”

王正啪的撂下电话，而许伟立马去常看萧炎唱的ost。

看见大鱼的视频，在听萧炎唱的《大鱼》，许伟心像是被一座大山压住了，密不透风，这样水平的创作，自己要写出什么作品才能打败。

许伟觉得自己写不出这个电影的ost了，可是自己已经接了，违约要十倍赔偿的。

许伟一整晚坐在桌前奋笔疾书，写了七八个版本发给辛导，可是没有一个是辛导满意的。

最后还是到了《雪芽》宣传的最后日子，辛导没有办法了，只能从其中选一首曲子。

可是发到网上以后，并没有让《雪芽》的预约量暴增，可以说没有溅起任何水花，写了又好像没写。

辛导看着这个结果，直接把王正开除了。

许伟出道这么些年，就从来没有被返工成这样，而不知道是谁还把这件事传了出去，许伟被圈里嘲笑，还被影圈ost拉入黑明单了。

偷鸡不成蚀把米。

----------------------------------------

第124章 是歌曲成就电影

大鱼上映的那天，网友因为《大鱼》歌宣传曲被吸引进电影院，萧炎被梁导邀请去看首映。

进了电影院，带上3D眼镜，率先出现的就是一片蔚蓝的大海，一条巨大的鱼在里面遨游，3D眼镜营造的效果逼真，仿佛一伸手就能碰见这条鱼。

然而，萧炎恐水，此时他像个落水的鸡崽子，大汗淋漓。

赵明朗递给萧炎一杯冰可乐压压惊。

“炎哥，你没事吧。”

萧炎擦擦额头上的汗，小时候看大白鲨看出心理阴影了，一看见水就觉得里面有鲨鱼要吃人。

“没事没事，继续看。”

这里面水里的戏太多了，不过还好不是开头那种，女主在里面还是个海豚，萧炎默默安慰自己，鲨鱼怕海豚。

正片开始，导演把这电影的背景文化依托于华夏的文化瑰宝道德经，讲述的也是“道”所代表的自然规律，而女主这则是一个打破这种规律的人。

也正是因为女主中行为，导致海水倒灌，六月飞霜和最后的大灾难。

里面有很深刻的内核，且仁者见仁，智者见智。

电影一共1小时40分钟，电影院座无虚席，偶尔看到有趣的地方，观众也会大笑，萧炎看的也很认真。

当整部电影结束以后，萧炎的《大鱼》再次响起，和其他的电影结束后观众直接离开不同，这次观众居然齐刷刷的坐在电影院里等着歌唱完。

甚至那些刚站起来要走的人，在听到歌声后又坐回位置。

当歌声结束后，电影院的灯光亮起来，观众的脸上都带着回味的表情。

梁导知道，这部电影成功了。

梁导立马询问萧炎观影感受，他也知道些萧炎电影锦鲤的称号，所以想问问他的意见。

萧炎看着梁导殷切的眼神，赞叹道：“好看。”

萧炎这句赞叹是真的，提起动漫，大家首先会想到樱花国，但是樱花国好多火热的动漫素材都是以华夏文化元素为创作核心的 。

诸如《中华小当家》《七龙珠》等等。

而华夏的动漫也在慢慢的崛起，但是需要时间和摸索，萧炎相信华夏的动漫会变得越来越好。

因为知道梁导的为人，萧炎对这梁导一点不拐弯抹角，说的都是真情实感。

梁导：“你觉得女主椿的故事怎么样？”

萧炎：“我喜欢湫。”

梁导：“你认为女主椿的行为值得称赞么？”

萧炎：“我觉得湫演的好。”

梁导以为萧炎没有深入理解，于是解释道：“你能明白这个故事里椿送人类少年复活回家的过程是一个追求逐梦的过程吧。”

萧炎一颤：“啊？我还以为这就是个三角恋。”

梁导······

“那你能感受到椿为了送人类少年回家而致使家园陷入危机是一个在想要打破规则和束缚的情节么？”

萧炎不知道该说不该说：“啊？我还觉得女主任性傻逼呢，对不起梁导。”

梁导心又凉凉：“你真的这么看？这部电影不好看么？”

萧炎非常坚定的说：“好看呀。”

梁导眼里又有了点光芒：“那你说哪里好看？”

萧炎：“湫好看！”

梁导：“还有呢？”

萧炎：“赤松子，鹿神，凤，丿。”

梁导：“除了女主都好看呗？”

萧炎：“场景也好看，梁导，像这种每一幕截图都能做屏保的电影不多。”

梁导：······

其实大鱼这部电影算的上是一部优秀的电影，他结合文化给了人一场视觉盛宴，人物性格也符合形象，每一帧画面能看出导演的细心打磨，

但是网友的评价也很中肯：

“喜欢湫，他对爱情的奉献，让我感动。”

“椿好任性，把自己的家园害成那个样子。”

“为了条鱼，放弃整个大海是不是说的就是女主。”

大鱼持续放映，梁导收到越来越多的反馈。

而看了更多的评论以后，梁导更加的感谢萧炎，因为他意识到《大鱼》这首歌成就了这部电影，而且超越了整部电影。

他在做这部影片的时候就筹备了一个拍系列的想法，所以在第一部里也埋下许多伏笔。

《大鱼》的现在的好口碑都是湫这个角色带来的，但其实电影是以女主为主线的，可大家对女主没那么喜欢。

电影时间久了也许会被人遗忘，但是《大鱼》这首歌在，人们就会总想起电影。

同行以及不少的观影人和梁导是朋友，他们在看完整部电影以后，拍了拍梁导的肩膀：

“老梁，谢谢萧炎吧，他的那首《大鱼》，绝对救了你的电影。”

梁导深刻反思了以后又岂会不知。

“是呀，我现在无比庆幸我选了萧炎老师唱主题曲。”

作为自己的竞争对手，辛导同样看了《大鱼》这部电影，看完以后，他嘴角起大泡上火了。

他现在羡慕梁友了，作为导演加上旁观者，他太明白《大鱼》这部电影的优缺点了。

也同样意识到了萧炎这首《大鱼》的重要意义。

他发誓，下一部电影，肯定要让萧炎给自己唱ost。

----------------------------------------

第125章 参加诗词节目

赵明朗给萧炎接了一档央视宣传中国文化的音乐节目，名叫《经典永恒》。

这类型的节目主打宣传华夏的诗词文化，每期会邀请了五位歌手为节目传唱宣传，另外还有诗人，文学家做评委。

在央视综合频道的黄金时间播出，是一档价值非常高的节目。

这档节目从开播到现在已经五期了，但热度不高，由于是第一次尝试这类型的节目，所以在歌曲与诗词融合方面，所有人都没有经验。

五期下来，表演的曲目有大概三十首了，但是没有特别出彩的或者朗朗上口的，很多是为了完成这档节目的要求，生搬硬套诗词在歌曲里，听起来很别扭。

导演也很为难，就算自己的音乐鉴赏能力不高，但是好不好听还不知道么？

传播文化不易，这档节目的初心不能变，虽然节目的收视率不算好，还是要坚持住，万事开头难嘛。

面对现在存在的传播度低的问题，导演组也集思广益。

眼下数字媒体发展迅速，小视频和直播太火热了，以前家家户户就一个电视，观众没别的看的，只能看电视，所以节目效益好，但现在有了逗音，快首差不多要成主流媒体了，他们也不能固步自封。

节目组最开始邀请的人都是一些作品风格弘扬正气的人，他们想让这些人给祖国未来的花骨朵们做榜样。

但奈何花骨朵们不喜欢他们，甚至都不知道他们。

花骨朵们喜欢流行歌手，喜欢明星，喜欢新鲜事物，喜欢有趣的人，为了满足花骨朵们，所以节目组打算改一改这个选人的机制。

第六期是节目在选人机制上的第一改版，节目组分析眼下比较受欢迎且作词能力不错歌手，最后敲定的萧炎。

可以说选择萧炎是节目组的一次试水，这次节目打算同时在各大直播软件同步直播，导演组也不确定这次节目会如何。

一期节目需要录制四个小时，以舞蹈，情景剧和歌曲这三个部分为主。

对于歌手的硬性要求就是歌曲里必须有一首诗词，至于诗词的内容自选。

萧炎接到邀请以后准备好要演唱的曲目，第二天下午四点赶往节目录制现场。

路上花了两个小时，等到达录播的大厅的时候已经六点了，七点钟节目正式开始。

负责萧炎的工作人员带着萧炎先去了后天的休息室，这里的休息室可不是单间的，而是一间超大的屋子，里面沙发椅子足够，来来往往的二十多个人都在这里的。

但是萧炎一个也不认识。

同为歌手的另外四个人坐在一张大沙发上聊天说笑，工作人员引萧炎过来的时候，几个人翘着二郎腿在聊天。

工作人员道：“各位老师打扰一下，这位是咱们今天邀请的第五位歌手，萧炎老师。”

工作人员话落，萧炎先是恭敬的打招呼：“各位老师好！”

然后半晌过后，四个人依旧自顾自说说笑笑，根本没有理萧炎。

萧炎一挑眉，察觉到了点不一般的味道。

气氛一下子就诡异了，工作人员察觉到后为了不让萧炎尴尬，换上亲切的表情转头对萧炎说：

“萧炎老师，咱们节目七点开播，那边有空座位，你先休息一下吧。”

萧炎知道工作人员的用意，表示感谢 ：

“好的，谢谢！”

工作人员离开以后，萧炎和赵明朗找到一处空着的沙发坐下。

对面原本头都不抬的几个大前辈此时朝着萧炎打量过来。

由于那个眼神太过挑剔，搞得萧炎极其不舒服。

萧炎小声的问赵明朗：“对面那些老师你都认识么？我怎么感觉他们对我好像有敌意呢？”

赵明朗：“炎哥你感觉这两个字去掉吧，都表现这么明显了，还能是喜欢你？”

赵明朗看过节目单，但是和人名对不号，毕竟他也不看《经典永恒》。

为了给萧炎解答疑问，赵明朗开始百度，这一百度，不仅摆出了人物识别的答案，还摆出了对方看萧炎带着鄙视眼光的答案。

四位大佬中，左边第一位，五十岁姓齐名仁，齐闻的叔叔。

左边第二位，五十三岁，姓许名英民，许伟的大爷。

什么时候反派还扎堆出现了？不怕输的断子绝孙么？

齐闻的事情给家里搞了不小的动静，身为叔叔，齐仁自然得打听清楚明白～嗯，萧炎是吧，搅和我侄子女朋友。

许伟因为数次被退稿嘲笑，被影视圈ost拉黑，许英民也觉得丢脸～嗯，萧炎是吧，让我们许家丢面子了。

萧炎有预感，这次节目会很精彩，自己可能也会被迫搞的很精彩。

于是还没见面的时候，萧炎就喜提两个事业绊脚石。

齐仁和许英民早早就看到节目单了，甚至还在看到节目的时候特意给自己家崽子打电话问是不是这个萧炎。

四个大佬是抱团的，虽然另外两个和萧炎啥都没有，但肯定也不能和萧炎接触了。

许英民仗着自己的资历老，说话不顾及：

“现在节目怎么门槛越来越低，我记得以前咱们那时候参加个节目，筛选人的时候不仅要实力，还要查政治的，这人要是作风不良，绝对不会用的。”

许英民话一落，周围跳舞的和演情景剧的不由一愣，这话是不是针对性有点强呀。

萧炎不进来，你们说说笑笑，萧炎刚进来，你们阴阳怪气的。

齐仁闻言附和:“是呀，现在什么乱七八遭的人都能来了。”

齐仁语气带着嘲讽，直接朝着萧炎点名：“那个什么萧炎是吧，你凭什么上的节目呀。”

正在掰腿的小姑娘很喜欢萧炎，但是萧炎来的时候，她正在面朝着墙掰腿热身，忽然听见萧炎被点名，一回头居然真的是本人。

小姑娘瞪大眼睛，萧炎老师一上来就是修罗场呀。

自己参加好几期这个节目了，那四个老师平常了里除了有点高傲也没看出别的啥。

今天萧炎一上来就问这么犀利的问题，那还不叫为难人？

----------------------------------------

第126章 质疑和挑衅

众人给萧炎捏了一把冷汗，但是反观正主，原本乖乖巧巧并腿正襟危坐的人，在听到老前辈这么犀利的问题之后，没有战战兢兢的站起来回答问题，而是忽然放松身体背靠沙发，甚至还学这对面四个老前辈翘起二郎腿。

萧炎：“我流量高。”

掰腿的小女孩差点从墙上秃噜下来，她忍着笑捂着肚子有点颤抖。

平日里看萧炎老师奶萌奶萌的，原来也是有爪子的，而且还挺犀利。

许英民脸色一黑，他们当然知道他流量高，虽然不想承认，但是要比流量的话，他们这些人早就被时代淘汰了，但是他这么说自己是不是很狂妄。

萧炎：我就是阐述事实，玻璃心你有能耐别问呀。

齐仁仗着自己的年龄和资料对萧炎倚老卖老：“年轻人，你们这么狂妄什么，品德不端是走不长远的，你觉得你凭什么能火一辈子？”

萧炎：“我代表作多。”

齐仁：······

齐仁语气里带着斥责：

“代表作多又能怎么样，十几年前火遍大江南北的歌，现在还不是几乎没有人听了，你以为你能例外？”

萧炎：“我创作能力强！”

“噗～”小姑娘这回是真忍不住了，萧炎老师不说话还好，一说话简直要噎死人。

萧炎主打一个创新能力高，续航能力强！

齐仁和许英民别憋红脸，萧炎眼神飘忽不跟他们对视，这俩人的心理素质不行呀。

年纪大的人要注意心血管疾病啥的，情绪激动容易晕厥，可别看我，要是晕了跟我半毛钱关系没有。

旁边两个没有说话的人间俩老家伙被一个二十多岁的小子落面子了，赶紧打岔。

“老齐，我听说你最近写的文章获奖了，真的假的。”

齐仁被打岔，趁机喘了一口长长的气，已经很久没有人敢这么跟自己说话了，现在的年轻人见了自己，哪个不是乖的像鸡崽子。

这个萧炎这么张狂，待会上了节目让他好看。

齐仁：“是呀，前半月写了首诗，得了歌金奖。”

杨刚带着些夸张的恭维道：“厉害呀老齐，你这个文化素养真是高呀。”

杨刚和另外一个人一起对齐仁竖起大拇指。

许英民：“能决定一个人能走多远的，绝对是素质，要是脑子里没有货，早晚有完蛋的那一天。”

齐仁：“是呀，现在的歌曲总爱写什么粗浅的情情爱爱什么的，简直低俗。”

萧炎接过赵明朗递过来绿茶，吧唧一口，听不见！

齐仁和许英民见萧炎不接茬了，又生气了。

过了五分钟，导播提示节目要录制开始，所有的表演人员要坐在台前，众人这才起身往台前走。

面对墙压腿的小姑娘跟着团队台上走做开场舞表演，节目正式开始。

导演站在台下，同时开了三台直播设备，在三个平台一起直播，他要看看这个新媒体形式的力量有多大。

节目开始，直播也开始：

直播页面用的是一张拼图的大合照，节目本身的热度带来的观众很少，但是眼尖的人看见了萧炎在宣传的合照上。

“蹲，我看见炎哥微博发要参加这个节目，我来蹲炎哥的作品。”

“看萧炎的微博转载直播链接，所以进来瞅瞅，前几期这节目不在地 ，看看今天咋样。”

“炎哥什么时候出场呀，我想洗个头不知道时间够不够。”

导演：······合着都是来看萧炎的？难道他们的节目不值得看？还有那个洗头的，太过分了，萧炎不出来就直接跳走是吧。

但是直播人数真的在飞快上涨，只五分钟的功夫已经三十万了。

导演有点震惊，原谅他有点没见过世面，这么多人～～

歌舞开场以后是歌曲的表演。

主持人需要将五个人都请到台上做一段小的访谈。

萧炎站在五个人的最后面依次上台。

主持穿着一身米白色旗袍开始挨个介绍台上的人。

“四位老师都是我们的老朋友了，相信大家都熟悉了，不需要我做过的介绍，萧炎老师是第一次参加我们这个节目，我先代表观众欢迎你。”

萧炎站在台前跟大家简单的打了个招呼，然后主持人开始随机访谈了。

“四位老师之前传唱的曲目都是非常经典的，那么这期老师们对曲目的选择有什么自己偏爱的元素么？”

许英民离主持人最近，他先说：“我喜欢李白的诗，我也喜欢这个人，有风骨，他的诗词内涵也好，所以我今天选择的是李白。”

主持人点点头表示同意：“那老师们觉得如何才能表达好一首这样的作品呢？”

齐仁：“那肯定是要先了解这首作品，当然我说的了解可不是像某人那样去随便嗖嗖这首诗词的翻译，知道大概意思就随便做一首。”

主持人在听到“某人”二字的时候，手一颤抖。

弹幕：

“咦～这个老头阴阳怪气的。”

“这是在说谁，又能耐点名呀。”

“不会是在萧炎吧，萧炎你干了什么～”

导演在齐仁说出那句“某人”的时候，脸色一变，怎么回事，齐仁今天怎么能攻击性这么强，真是针对萧炎？

导演盯着直播，但看见人数居然翻倍飞增了，一瞬间导演恍然大悟，这不就是风浪越大鱼越贵么～

齐仁：“今天在后台萧炎老师说他的创作能力很强，不如我们比比吧。”

主持人还以为齐仁老师在开玩笑：“比赛？这听起来真的有意思？”

萧炎不挑事，但不怕事：“齐老师想怎么比？”

齐仁道：“都是歌手，自然是比歌了？”

主持人接茬：“这个主意不错，那我们就看看两位老师唱完歌，哪个观众的反应更激烈如何？”

齐仁：“我觉得这个提议好。”

萧炎，既然是比赛，那不能白比：“那输赢怎么算呢？”

齐仁像是半开玩笑：“要是我赢了，萧炎老师把唐诗三百首抄一遍如何？”

主持人捏着话筒的手有点冒汗，他觉得这俩人不对劲：

“哈哈，齐老师是在督促萧炎老师学习呀”

主持人将麦克递给萧炎：“那萧炎老师你要是赢了，想让齐老师做什么呢？”

齐仁擅长书法，主持人特意给提示，就是希望萧炎可以说想要一副墨宝，这样也显得恭敬，但是萧炎并不想要。

“要是我赢了，齐老师把《道德经》抄一遍。”

主持人脸上的表情裂了～

直播弹幕：“哈哈，齐仁暗讽萧炎没文化，萧炎说他缺德，笑死我了～”

----------------------------------------

第127章 不仅缺德，还缺心眼

齐仁已经录过节目五期了，主持人也对齐仁有些了解的。

但是今天从上场开始，齐仁的话就有些阴阳怪气的。

刚开始齐仁说让萧炎抄唐诗三百首的时候，主持人还劝自己不要多想，以为是齐仁老师就是随便一说。

可是当萧炎的《道德经》出来的时候，主持人有点绷不住了，这俩人绝对要干架。

齐仁听见萧炎想让他抄《道德经》，脸上表情肉眼可见的阴沉，吹胡子瞪眼，看向萧炎的眼神带火，要不是在录节目，他就直接发飙了。

他在心里给萧炎打上了狂妄自大，野蛮无理的标签，但丝毫不觉得自己才是这类人。

主持人耳机里听着导演给的提示，赶紧道：“两位老师都是非常优秀的歌唱家，大家都很期待两位的作品，那么现在就要我们开始吧。”

“有请齐仁老师带来的歌曲《大林寺桃花》。”

萧然和其他人一起去台下，齐仁留在台上准备开始唱歌。

《大林寺桃花》选自白居易的诗，全文共四句：

“人间四月芳菲尽，”

“山寺桃花始盛开。”

“长恨春归无觅处，”

“不知转入此中来。”

这首词表达的是对美好生活的喜爱与留恋之情的。

而且同时这首词也是小学必背的课文之一。

齐仁之所以选择这个作品，一是因为他喜欢白居易，二是因为这首词足够短。

诗词与歌曲结合创作要符合诗词的情景，不是简单就能写出来的。

他摸索了几期发现，短一些的诗词更容易创作一些。

因为长的诗词在歌曲里面不压韵脚，所以听起来就会让人感觉生搬硬套。

就好像盖一座房子，为了搭建房子的框架，不顾砖头的大小，强行垒积。

节目自开始播出，参加的嘉宾来来回回就那些，齐仁更是常驻在这里。

刚开始他也不适应这种创作方式，但是时间久了也摸索出了一些经验。

矮个子里拔高，他算是这些老师里面创作的比较好的了。

他认为自己现在的经验都是独一无二的，像萧炎这样没有参加过节目的，是万万不可能掌握的。

齐仁怀着信心开场，萧炎在台下静听。

曲子在钢琴贝斯的节奏中，加入了琵琶元素，瞬间让曲子有了文化特色。

歌词中规中矩，为了突出《大林寺桃花》曲子的意境，甚至用很多白话来解释。

现场观众听的认真，萧炎还特意看了下周围四个老师，从他们脸上露出来的表情，好像觉得齐仁老师这首歌还挺惊艳。

杨刚小声道：“齐仁老师今天的编曲很不错呀，而且这首诗词应用的恰到好处，真是太棒了。”

许英民：“不愧是齐仁老师，我还是要跟齐仁老师学学这个创作和编曲。”

弹幕：“嗯，前五期我看了，齐仁老师今天的表现真的很棒，比之前五期都好。”

“这么难的结合，齐仁老师做到这种程度，要给齐仁老师点个赞。”

“不能在好了吧，我觉的今晚的最佳要颁发给齐仁老师了。”

弹幕开始刷屏：“萧炎抄唐诗。”

果然，歌曲结束以后，观众们的掌声很热烈。

齐仁站在台上看见观众的反响，对萧炎投去一个藐视的眼神，好像在说：“小子，这就是给你的教训。”

萧炎看见齐仁刀子般的眼神却纹丝不动，他是今天的最后一个开唱的，不着急。

等到齐仁老师走到台下，原本电视台的摄像机是需要照舞台上的，齐仁以为自己的所作所为别人都看不见听不见。

但是完全没有注意，今天多了三组机器搞直播。

其中一组机器就是对准台下嘉宾的，齐仁的麦没有关，收音相当清晰。

他和萧炎的座位是挨着的，入座以后，齐仁直接道：“小子，今天就是给点教训，让你知道什么是人外有人天外有天。”

“像你这种脑袋里塞满草包的还好意思上这样的节目，回去先把唐诗三百首背下来吧，我都替你爸妈丢人。”

萧炎：······真是不知道该说什么，这个齐仁是不是有点傻。

萧炎余光窥向一边，他知道直播的摄像头就在右侧，齐仁真的好大胆呀，他敢当着直播的面这么说话，应该是觉得自己很厉害吧。”

萧炎：“齐老师，我觉得让你抄《道德经》有点对不起。”

齐仁眯着眼看萧炎，还以为萧炎想和自己道歉。

然后接下来萧炎的话，把他气的半死。

萧炎：“齐老师应该抄抄《心脏简史》，因为我觉得你可能缺这个东西。”

导演本来在注意力在舞台上的那架直播机器上，然后听见齐仁居然也说话了，不由自主的被吸引过去。

然后导演被齐仁说话的内容震住了，这齐老师看着挺精明的，怎么这话就敢这么直接说出来。

再然后，导演喷出了一大口用来压惊的茶，终于还是没有忍住。

“萧炎肚子里没货？就看着骂人的水平，他绝对比齐仁看的书多。”

弹幕也被笑死了：

“哈哈，我突然体会到文人骂人的威力了。”

“既缺德，又缺心眼，学到了，以后我就这么骂我同桌。”

“这个齐仁老师看着笑呵呵的挺慈祥的，怎么说是这么狂呀。”

“老前辈就可以这么拿资历经验压人么，不喜欢。”

导演有点对不起，但是歉意不多，齐仁老师，不是我故意黑你，我可一点都没剪辑。

齐仁后面表演的三个人水平都一般，有的是词选的不错，但是编曲就是违和。

而且他们普遍用古风音乐的风格来呈。

等到萧炎上场的时候，齐仁翘起二郎腿，等着看萧炎的好戏。

----------------------------------------

第128章 《定风波》

弹幕不服：“萧炎老师一定要给他们好看，我最讨厌仗着年龄资历压人的人，道德绑架。”

“炎哥加油，虽然这种风格炎哥以前没有接触过，但是我对炎哥有信心。”

“炎哥一定要比齐仁唱的好。”

“炎哥选的什么词？我猜李白，诗仙的诗词绝对好。”

“我猜白居易，白居易的诗词优秀的很。”

“我觉得是李清照诗词婉约清新还带着深沉，和炎哥的气质很配。”

主持站上台，开始介绍萧炎的诗词。

台下齐仁看见萧炎要唱《定风波》，冷笑一声。

果然是新人没有经验，《定风波》是苏轼的一首词，词他不像古诗那样整整齐齐，每句的字数一样，容易在歌曲中发挥。

这首词中有时两个字，有时六个字，肯定不如自己那个好发挥。

齐仁抱着胳膊等萧炎给自己抄唐诗。

《定风波》这首词是萧炎最喜欢的词，苏轼在做这首词的时候，受案牵连被贬。

诗词借雨中潇洒徐行之举，表现了自己虽然身处逆境屡遭挫折，但却不畏惧不颓丧，表现了倔强性格和旷达的胸怀。

萧炎站在台上，和众人预料的传统乐器如琵琶箫等出现的情况不同，萧炎居然用了流行电子。

声音慢慢响起：

～～～

“放下千斤重，只剩无法承受之轻。”

“得之我幸纵有失去不怨命。”

“酒先干为敬是非留给后人评。”

“喧嚣过后心中风波为谁定。”

～～～

萧炎深沉的声音，将人一下子就拉入了意境，虽然没有见过苏轼，可是一个豁达的形象已经在心底扎根。

齐仁：“这块好有什么用，主要的是宣传诗词。”

齐仁的声音又被收进去了，网友：······“你行你先上呀。”

～～～

“英雄皆寂寞，铮铮铁骨尚有柔情。”

“时光无心留不住奔波的身影。”

“愿不负曾经半生爱恨岂无凭。”

“万籁俱寂梦里长歌还未静。”

～～～

天下观众被歌词感染，不知为何，那句“半生爱恨岂无凭”一下子让人觉得想哭。”

“牛呀，这句词写的真好。”

然而接下来，让全场震惊了，因为到诗词的部分，萧炎突然改唱粤语了。

“莫听穿林打叶声。”

“何妨吟啸且徐行。”

“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕。”

“一蓑烟雨任平生。”

词中的每一句一下子就变的非常的动听，而且非常压韵脚。

“懵逼了，我居然有背课文的欲望了。”

“这是我学的定风波么，怎么就突然变的高不可攀了呢？”

“好听到让我觉得华夏所有诗词都能这么好听，学习欲望起来了。”

萧炎唱到“竹杖芒鞋轻胜马”的马字的时候，声音仿佛带了两声大笑，一下子将作者那种心胸宽广，肆意豁达的感觉发挥到了极致。

～～～

“料峭春风吹酒醒微冷。”

“山头斜照却相迎。”

“回首向来萧瑟处归去。”

“也无风雨也无晴。”

～～～

“只有我觉得这个词用粤语唱出来比普通话好听么。”

大神科普：“你的感觉没错，确实是这样的，因为粤语完整的保留了古汉语的“平入上去”声，读起来更加押韵，有韵律感。”

粤语保留了汉语所有音调，发音为短促字词，能从语音上充分的表现一些激烈的，急切的情感爆发。

这也是听完这首歌，让人觉得热血沸腾的感觉。

一首歌完整的结束，导演激动的站起来：“有了有了，我们节目有代表作了。”

以前没有人做过这件事，大家都在摸索，现在好了，有榜样了，后面的作品就照着萧炎这个水平给我上。”

工作人员：“导演，好像挺难的。”

一首好歌，既要编曲好听，又要意境身后，再者还演唱者的水平。

前面那些老师唱的歌，没有萧炎对比的时候 ，还觉得过的去，可是听完了萧炎唱的以后，他们都齐齐感觉，白瞎那么好的诗词了，编曲那么垃圾。

“老师昨天留的背诵定风波，我感觉听完萧炎老师的歌，一遍就背下来了。”

“哈哈哈，齐仁要抄《道德经》了。”

齐仁的脸色黑的像平底锅，他身边的其他三个人也都不语，他们也没有想到，萧炎唱的这么好。

萧炎下台还没落座：“齐仁老师，《道德经》请用毛笔写。”

齐仁还没反驳，许英民倒是呵斥了萧炎一声：“你怎么回事，这么不懂事，刚才在台上，齐仁老师明显就是在和你开玩笑，你不要太咄咄逼人。”

萧炎一听，好嘛，有道德绑架是吧，让你们知道我电视剧没白看：

“啊？原来是这样啊，我就说齐仁老师不会骂我没文化，齐仁老师更不可能欺负我，他说我草包一定是有道理的，我自己会反省的，争取不让齐仁老师伤心。”

吃瓜观众：······

“炎哥好像喝了很多茶。”

“炎哥那是柔弱无助小可怜。”

“说炎哥没文化，你唱歌小学三年级的诗词，炎哥唱的是高三的，比你高八个年级呢。”

“第一次觉得诗词结合音乐这么好听。”

“那个齐仁可烦死了，之前看他不错，怎么张嘴这么粗俗。”

“那个许英民也没好哪去。”

----------------------------------------

第129章 去云南参加助农活动

节目还没结束呢，齐仁放在口袋里的手机便开始嗡嗡嗡震动个不停。

齐闻平常也不太关注自己叔叔的节目，最近受萧炎的影响，齐闻心情不好便找个地方旅游休息。

晚上躺在床上刷手机正巧看见《经典永恒》这档节目被推送出来了。

他进去的时候，正是主持人采访萧炎和他叔叔的画面，齐闻“当啷”从床上坐起来了。

看到叔叔批评萧炎的时候，齐闻心里舒服极了，在看到叔叔齐仁和萧炎打赌的时候，齐闻满心期待以为叔叔可以替自己教训萧炎，结果后面的发展让齐闻颅内血压飙升。

叔叔不仅没有赢了萧炎，还在直播中口无遮拦。

现在弹幕里全都是在骂叔叔的，他赶紧给叔叔发信息，想要提醒他现在直播中，让叔叔赶紧想办法和萧炎和解。

但是叔叔的手机在节目开始的时候便静音了，根本听不见，无奈只能给叔叔的助理打电话。

叔叔的助理被派出去买东西了，等到助理看到消息往回赶的时候，节目已经要结束了。

齐仁经过提醒这才拿出口袋里的手机，齐闻的电话就有八个。

齐仁将电话回了过去，原本镇定的脸开始崩散。

齐仁扫视一圈，终于发现了舞台右侧多出来的机器，他面色难看，忍着怒气等到节目结束直接冲到导演面前。

“导演，这个直播是不是把我说的话都直播出去了？”

导演点头：“是呀齐仁老师。”

齐仁发怒：“你们节目组怎么可以这样，你知不知道你们这样的操作对我的名声造成了多大的伤害。”

导演是央视的导演，可不怕什么得罪人不得罪人的，他们硬气着呢：

“齐仁老师啥意思？”

齐仁指着导演的鼻子：“我要让你们赔偿我的损失。”

导演笑了：“齐仁老师，直播通知是今天上午和所有老师都沟通过的，也都签了附加的合同的，我们直播没有半点违规。”

齐仁这才想起来上午是有工作人员联系自己来着，那时候自己和朋友喝酒呢，根本顾不上仔细看，助理把合同给自己，自己就直接把合同签了。

饶恕如此，齐仁心里憋着一股怒气：”那你们就可以这么肆无忌惮的直播么？”

导演双手插兜，虽然个子不高，但是气场很足：

“是你说的肆无忌惮，可不是我们播的肆无忌惮，再说我们也想好意的提醒齐仁老师说话注意，但是你把耳麦关了吧。”

齐仁这才想起来自己上台前，耳麦里一直在提醒自己什么走位乱七八糟的，自己都参加过这么多期了，还能在舞台上乱了？于是就把麦给关了。

齐仁像一只哑火的炮弹说不出话，没想到自己想给侄子报仇，却把自己打进去了。

央视这档节目是一期一签合同的，网上现在疯狂的骂齐仁，他争议这么大，下一期肯定是没戏了。

但是他忘了一件事，央视都不用的人，别的频道又怎么会用。

萧炎下了节目，导演亲自道道谢，第一次直播的数据，直接破八千五百万，这个数据为这档节目拿了五个第一。

最重要的是，萧炎的那首《定风波》太优秀了。

这档节目的初心是让少年们喜爱诗词，发扬华夏诗词文化，而《定风波》这首歌做到了。

央视将《定风波》置顶页面宣传。

而与此同时，萧炎还带起了一阵将诗词放进歌曲中背诵的风潮。

这个节目结束，赵明朗跟萧炎请示接下来预计要参加的节目。

赵明朗把被邀请的节目打在了纸上，他自己筛选过一遍以后，觉得和萧炎本职工作不太大的，和萧炎自己不想接的类型给划下去了。

萧炎看着文件上的活动，赵明朗建议的都是一些质量高的音乐节目 ，但是萧炎被赵明朗用红笔划叉表示不列入选项的一个节目深深吸引了。

上次《山里的生活》邀请自己做常驻嘉宾，萧炎因为时间长拒绝了，但是并不表示萧炎不想去云南。

眼下正值九月份，云南那边蘑菇菌子应该不少吧～

赵明朗介绍着这些节目，却发现萧炎居然在发呆，赵明朗加大音量。

“炎哥，你听见了么？”

萧炎回过神：“啊，见手青也好吃。”

赵明朗：······他就知道～

看萧炎的目光一直在盯着一处，赵明朗顺着文件找，原来是一个助农活动。

九月份的云南，蒙自石榴成熟，为了宣传石榴帮农民卖石榴，云南当地举行了公益助农活动。

现在明星带货很火，也有不少明星参加公益直播带货，帮助卖不出货的老农民进行网上销售。

活动的内在价值很高，公益活动原则没有酬劳，但是会有一定的补贴，只不过这个价钱和萧炎现在每场的出场费比就很少了。

不过赵明朗划掉这个活动也不全是因为酬劳，还有一个原因就是：萧炎是个歌手，这个算是一个直播的活动，和萧炎本身的职业没多大关系。

萧炎：“这个活动的时间长么？”

赵明朗道：“不长，一共就一天的行程，直播时间一共是四个小时，但是邀请的嘉宾只需要在最后的半个小时出现在就行。”

“地点在云南的蒙自，直播的地方靠近石榴田，是个小镇下的乡县，会有点偏。”

萧炎果断报名，山里的蘑菇才是最好吃的。

萧炎要参加，赵明朗只能打电话沟通，一切谈妥以后，赵明朗开始定往返机票：

“炎哥，咱们买当天去当天回的车票，还是隔天回？”

好不容易去一趟云南，又赶上吃蘑菇的季节，萧炎哪肯吃一顿就走：“隔两天回！”

赵明朗：“？？？还有什么别的事么？”

萧炎：“来都来了，玩会呗～”

赵明朗：······他多余问。

----------------------------------------

第130章 彝族养蛇的小男孩

云南蒙自，吕鑫是本地人，他大学毕业以后，回到家乡当了小镇下面一个贫困乡的书记，想要带领家乡人民脱贫。

今年九月份，石榴成熟了，但是销路特别不好，不少农民的石榴滞销。

吕鑫绞尽脑汁思考，正好政府也帮助组织了助农的公益活动，但是光靠他们自己直播是恐怕卖不出多少石榴。

吕鑫知道现在明星带货很火，就是抱着试一试的态度邀请的萧炎。

他身边的朋友还说他异想天开，就凭他们，还想请明星？

吕鑫当时正在屋里计算，本乡共有十七家种植了石榴，每家的投入在十五万上下，一斤石榴是三块五毛钱。

他们每家起码要卖掉四万两千多斤才能回本，面对满山的石榴，他觉得身上的责任压的喘不过来气。

农民卖石榴的钱不少都是借的，如果今年销路不好，他们会赔的精光，这是他们的活命钱，挣不到钱，这帮人就会出去打工，那么这个村子留下老弱病残，就更难脱贫了。

吕鑫个人很喜欢萧炎，听了他不少的歌，要说邀请明星，第一个想到的就是萧炎。

当接到萧炎那边的电话的时候，吕鑫简直不敢相信，他直接给了自己两个巴掌，好怕自己在做梦。

直到脸被自己打红了，他确定不是梦。

他飞快的冲出屋子去找同伴，他要把这个好消息分享给所有人。

冲到一个小木屋附近，还没进屋，吕鑫扒着窗子就对里面喊道：“小锦，小锦，萧炎老师答应来了。”

小锦正在屋里洗衣服，听见吕鑫这么说，还以为听错了：“你说什么？”

吕鑫再次强调：“萧炎老师同意来了，萧炎老师真的要来了。”

小锦惊喜万分，他们开心的都要跳上天了：

“我一定会好好组织这次活动的。”

萧炎和赵明朗在路上辗转7个小时，出了车站就看见小锦和吕鑫举着纸壳子做的牌子，写着萧炎两个字。

萧炎有点社死，小锦率先看见萧炎，抓着吕鑫往萧炎这边走。

“萧炎老师，真的是太感谢您能来了。”

萧炎和对方挨个握手。

“客气啦，您怎么称呼？”

吕鑫道：“我叫吕鑫，这个是小锦，给萧炎老师发邀请的就是我，我们俩负责这次活动。”

萧炎点点头：“这个是我的经纪人兼助理，赵明朗，他比你们大，你们叫他赵哥就行。”

几个人打过招呼，吕鑫道：“萧炎老师，住的地方我们已经准备好了，是镇上的旅馆，我带你们过去。”

一帮人坐上车，吕鑫驾车，赵明朗会问一下小锦直播活动的事情。

萧炎的思绪已经飞了，他的注意力全在路边的小饭馆上，来云南的第一顿，不得先整顿菌子火锅？

吕鑫先送萧炎到旅馆，这的旅馆有点像民宿，老板是认识吕鑫的，给他留了一间最好的房间，干净敞亮。

“萧炎老师，咱们这边受环境限制，委屈您了。”

萧炎摆摆手：“这很不错，我很喜欢，谢谢你们。”

吕鑫看萧炎说喜欢，赶紧张罗：“萧炎老师，我们去吃饭吧，您一定饿了吧，这边菌子火锅很有名，你要不要尝一尝。”

萧炎眼睛都亮了：“那麻烦你们了。”

吕鑫找了当地的一个不算大，但是很干净味道好的火锅店，楚雄野生菌火锅，是云南的六大名吃之一。

看着端上来的火锅，里面有鸡枞，松茸，牛肝菌，竹荪等三十多种菌子，萧炎哈喇子都出来了。

老板在桌子前放了个计时器，筷子藏的客人根本找不见，不到时间不给筷子。

这里面有的菌子有毒，若是没熟，你很快就能看见老板穿着草裙头顶火锅给你跳舞。

等了漫长的三十分钟，锅子终于熟了，老板也给筷子了，夹一口竹荪，鲜的烫舌头。

萧炎自己吃了半锅～

吃完饭以后萧炎回旅馆休息，吕鑫和小锦也在这里休息一晚，第二天一早又带着萧炎去吃了米线，然后才把车往乡下开。

出发前，赵明朗发现萧炎衣服口袋鼓鼓的：“炎哥你口袋里揣了什么东西？”

萧炎掏出一个方便袋：“我怕路上采到蘑菇，没地方装。”

赵明朗无语～

车开了一个小时，下车以后，萧炎跟着俩人又步行了一个小时。

往乡下的路还没有修好，行车不便，吕鑫一直担心萧炎会不会觉得这偏僻难走，好在萧炎一直没有喊累。

直播选在了石榴园前面，小锦让人搭建的直播环境，但其实也就是简单的一张桌子，还有一个手机支架而已。

另外还有两把从阿奶那边搬来的老木头椅子。

吕鑫觉得有点寒碜，但在这个地方，只有这些。

“萧炎老师，让你见笑了，设备有点简陋，但是我们也没有什么昂贵的设备。”

萧炎不在乎这些，本来直播就是用手机的，有个手机能达到目的就够了。

直播在晚上4点开始，萧炎的时间是晚上七点半到八点，在那之前，萧炎随便活动。

萧炎站在一旁叫赵明朗过来一起去石榴园里面逛一逛，一转身，突然看见一个小炮弹向自己冲了过来。

小炮弹十分有劲，撞到萧炎一个趔趄，要不是萧炎下盘稳，恐怕直接就翻过去了。

萧炎稳住身体，低头看竟然是一个小孩。

小孩蹲在地上捡起个什么玩意绕在自己的手臂上。

小男孩七八岁的样子，胖的圆滚滚的，像个刚出生的小猪一样可爱。

他身上还穿着一件红色大襟宽边的长袖衣，看起来像是民族服饰。

小锦见状立马拉起男孩给萧炎道歉：“对不起萧炎老师，阿子日拉不是故意的。”

“阿子日拉？”萧炎还是第一次听到这类型的名字，好奇的看向小男孩。

“他是少数民族？”

小锦点点头：“是的萧炎老师，阿子日拉是彝族人。”

小锦蹲下对阿子日拉说：“你差点把萧炎老师顶翻了，下次不可以这样了，要跟萧炎老师道歉。”

小孩子撅着嘴：“我也不是故意的嘛，我看见小青爬到旁边了，我怕小青被踩到。”

小男孩举起胳膊，萧炎这次看清，阿子日拉说的小青，居然是一条小蛇，此时他胖乎乎的小手捏着蛇头，蛇的身体缠在他的手臂上三圈多。

----------------------------------------

第131章 提前直播

萧炎头皮发麻，阿子日拉转过头要和萧炎道歉，还贴心的问萧炎：“哥哥，小青是我的好朋友，你喜欢他么，你要是喜欢，我把他借给你。”

萧炎强装镇定，默默的往后退了一步：“哥哥谢谢你的好意，但是小青是你的朋友，好朋友是不能随便借给别人的，你要好好对它。”

阿子日拉本来还害怕萧炎真的喜欢小青把小青带走呢，他就是客气客气，好在这个大哥哥不要，阿子日拉开心的跑去玩了。

小锦带着萧炎在附近的石榴林子里的逛了逛，这边的石榴皮薄，肉厚，打开里面，一颗颗石榴颜色通红。

萧炎摘了不少，打算发快递回去，给身边的朋友也送一些。

小锦他们本来要陪着萧炎，萧炎不让，让他们各忙各的，四点钟还要直播，他们肯定也有事要做。

吕鑫和小锦见萧炎坚持，便让萧炎自己溜达了。

萧炎见人都走了，掏出小方便袋，开始采蘑菇。

赵明朗见萧炎两人走的时候就知道萧炎肯定是要采蘑菇。

果然，不过赵明朗还是提醒萧炎：“炎哥，这里很多蘑菇都是有毒的，你采了也没法吃。”

萧炎若有其事的说：“我采蘑菇，要的就是体验过程，你不觉得找蘑菇采蘑菇的过程就像寻宝一样，很有意思么？”

赵明朗：“我只知道你现在手里的是红伞伞白杆杆，吃完了就要躺板板。”

萧炎：······“不是所有红伞白杆的都有毒的，你放心我不会乱吃的，我采完了也会找这边的老乡帮我挑挑 哪个能吃哪个不能吃的。”

赵明朗不知道萧炎为什么这么喜欢山，这一逛，就是四个小时，他要累废了，双腿走路都发颤。

小锦他们差点以为萧炎迷路了，要不是看见萧炎他们的身影，都要上山找人了。

萧炎采了一大袋子的蘑菇，小锦赶紧上去问：“萧炎老师，你去采蘑菇啦？”

萧炎在山上逛游小半天，心情愉快的很：“是呀，不过这里有不少我也不认识，还得麻烦你们帮我看看哪些能吃，哪些不能吃。”

这有什么问题，小锦接过方便口袋：“回头我让阿奶帮忙挑一挑，挑好了让阿奶帮忙做一顿菌菇如何？”

萧炎欣喜：“那太好了，你们做菌子的经验那么丰富，味道肯定不错。”

小锦找附近的阿奶帮忙做了饭，萧炎吃了三碗饭还没有吃饱，赵明朗此时很纠结，他记得别的经纪人都会控制明星的饮食吧，但是看萧炎吃这么香，他真的不忍心。

吕鑫这个时候过来找小锦去直播，不过离开播还有两个小时，萧炎看小锦才吃了半碗饭，好意道：

“时间不是还早呢么，要不等小锦把饭吃完？”

吕鑫道：“直播时长虽然是四个小时，但是我们不想错过这么好的直播机会，所以打算提前两个小时上播预热，多卖一点石榴是一点。”

吕鑫见萧炎的碗里还有半碗饭，便道：“萧炎老师，你慢慢吃，我们先走了，你提前十分钟过来就行。”

萧炎没舍得放下饭碗，端着碗把小锦和吕鑫送到门口，俩人转身走了，萧炎拿起饭碗往嘴里扒拉两口。

赵明朗看萧炎离了桌，赶紧收拾碗筷，萧炎一回头看见赵明朗往下端菜了，着急了：“我还没吃完呢。”

赵明朗也不想这么残忍，可是阿奶家的饭碗是宽口海碗，一碗饭起码四两，萧炎吃了三碗就是一斤二了。

普通明星一个月也吃不上一斤二的碳水呀。

“炎哥，少吃点吧，咱们晚上直播石榴还要吃呢。”

萧炎捧着菜不肯动：“那是水果，水果不当饿。”

赵明朗着急的想夺过碗：“炎哥，你是明星，你要上镜的，你得为了观众负责。”

萧炎：“我都没吃饱。”

赵明朗土拨鼠尖叫脸：谁家65公斤的孩子一顿是一斤二的米饭还没吃饱！！！

赵明朗决定拿出点经纪人的派头：“炎哥，我是你的经纪人，我希望你尊重我对你的管理。”

萧炎委屈的大眼睛湿漉漉：“那在吃一口。”

赵明朗实在受不了萧炎的眼神 ，搞得像自己犯罪了：“最后一口。”

萧炎狂点头，然后就看他张开血盆大口，半碗饭全进肚子。

赵明朗被萧炎的操作惊的说不出话，他好想百度一下，胃到底能装多少东西，到底会不会被撑坏。

小锦来到石榴园，打开直播设备，十七户卖石榴的农户也到在了，他们站在直播的后面坐着，今天关系到他们的未来，他们来的可比小锦还早。

直播开始以后，小锦就开始热情的一遍又一遍介绍这家乡的石榴。

萧炎吃完饭以后没事，也去了直播的石榴田那边，

因为直播宣化的主页上面有萧炎，小锦的直播间上线就陆陆续续几百人，然后慢慢升到上万人。

可是看了半天，还是只有小锦一个人，不少人就歇菜了：

“是炎哥要直播么？我看见页面宣传进来的。”

“怎么只有一个人呀，炎哥呢？”

“不会是虚假宣传吧，用炎哥照片引我们进来。

小锦一边给大家看石榴，一边注意弹幕，发现好多人都在问萧炎，所以就解释道：“萧炎老师晚上七点半才会出来的，大家可以点关注哦。”

“那不是还有五个小时炎哥才出来么，那算了我下去了。”

“我七点半在来，小姐姐白白。”

从听到小锦解释萧炎七点半才会来以后，直播间里的几万人慢慢的减少，最后只剩下八九十人在线。

小锦讲了一遍又一遍，后面坐着的老农民们什么也不懂，就知道小锦说直播能帮着卖石榴，他们就老老实实在那边坐着。

看小锦突然停下，夏大爷问：“小锦，咋样？卖出去没有呀？”

小锦看着上架的链接目前一单都没有卖出去，心里压抑，虽然早知道可能会是这样的结果，但是看着后面十七八双眼睛那么看着自己，他她心情从未有过的沉重。

“夏大爷，不要着急，我们的直播还没有正式开始呢。”

----------------------------------------

第132章 平台被网红针对抢流量

夏大爷不懂，但是看着小锦在那讲半天一点没卖出去，这还不敢自己挑石榴去镇上卖的快呢。

“小锦，你也别上火，不行我们几个挑石榴去镇上卖也能卖出一些。”

不仅小锦，吕鑫也难受，村里路不好，这帮平均年龄五十以上的人，挑着两筐石榴，要走一个小时的山路，一天也就挣七八十块钱。

吕鑫看着众人垂头丧气的，他立马调整心态，越是这个时候，越不能崩呀。

吕鑫给大家伙打气：“各位叔叔大爷，你们放心吧，今年无论如何，我都会帮大家把这些石榴卖出去的。”

夏大爷看着俩孩子忙前忙后，满头大汗，真心的说：“鑫娃子，你俩都是好的，我们心里知道，不管咋样，这个是事情你们尽力了，我们谢谢你。”

小锦和吕鑫对视一眼，互相给对方打气 。

萧炎吃完饭也不想休息，想去看看小锦他们直播怎么样了，中间还遇见了阿子日拉，小家伙在家也刚吃完饭，看见萧炎直接扑上去：

“哥哥，你去哪？”

萧炎这小孩睁着黑溜溜的大眼睛，说话也温柔了：“哥哥想去找你小锦姐姐他们。”

阿子日拉自告奋勇：“哥哥，我带你去，我知道路。”

小炮弹力气贼大，拉着萧炎就往前跑。

萧炎到的时候小锦还在卖力介绍，只是直播间的人一直不多。

主播XB天盛是快首直播上第一，卖货第一，热度第一，他直播的时间是固定每天晚上八点，助理和天盛对一下今天要上架的链接。

“水晶面膜，厂家给价3.5一盒，某宝16.9一盒，天盛直播间99三盒。”

天盛看了看满意的点了点头：“嗯，这个单品不错，以后多挑点这样的。”

助理忍着心里的冷笑点头：“对了盛哥，咱们之前谈的那个手表商务跑了。”

天盛一听脸突然黑了，手机咣当朝着眼前的桌子上一摔：“怎么回事，这么简单个商务你们都谈不下来，你们都tm吃白饭的么？”

助理有点害怕，天盛不管喜欢骂人，急眼了也动手：“盛哥，是那个厂家的老板，听说萧炎接直播了，他们觉得萧炎也开始卖货了，就想试试接触萧炎那边。”

天盛知道萧炎，但是一点也不把明星放在眼里：“明星了不起？一年挣的没有我一场直播挣的多。”

助理：“可是厂家那边就是喜欢萧炎，我们也没有办法。”

天盛开始在屋里狂摔东西，他不在这一个商务，但是他觉得自己面子受到了损害。

“萧炎几点直播。”

助理查到：“萧炎是晚上七点半直播，直播卖石榴，是一场助农公益。”

天盛冷哼一声：“咱们有没有卖石榴的？”

助理调出平板上的直播单道：“目前没有！”

水果的利润没有化妆品大，天盛的直播间还是以化妆品为主。

天盛勾唇冷笑：“你现在去找卖石榴的厂商，给他包装一下，就说是国外进口的。”

“萧炎不是七点半直播么？今晚上我们七点半也卖石榴。”

小助理：“啊,那不是和萧炎在选品和时间上都撞上了？”

天盛瞪了小助理一眼：“老子要的就是和他撞上，今天晚上我要把萧炎打的落花流水，老子要让那帮人看看，明星有什么，在快首只有我能做主。”

“这里是我的地盘，就是明星，他也得趴着。”

小助理抿着唇不敢说什么，他是天盛团队里唯一的博士，其他人大都小学，初中高中毕业不等。

也不知道他们抽什么风，公司居然想着招聘这高学历给天盛当助理。

HR招聘的时候跟自己说这里团队靠谱，氛围热烈，其实就是公司搞的跟皇宫一样，天盛是个土皇帝，见到他人一定要热烈的行礼。

公司不定时团建，就是天盛带着一堆女主播吃饭，听他们拍马屁

晋升快，但是不妨碍别人晋升也快，尤其是女主播。

小助理也知道自己当时怎么就脑抽了入职这里，她发誓干到月底就走，这在待的太傻逼了。

萧炎这边，看着小锦的直播还在继续，但是直播上根本没几个人，然后小锦还不时给大家解释自己七点半上，这要解释道什么时候。

而且直播间人数这么少，他们啥时候能把石榴卖完。

萧炎把小炮弹阿子日拉放下，然后突然闯进镜头里。

“要不小锦你歇一会，我帮你直播一会？”

小锦还被吓了一跳，不知道萧炎什么时候来的：“啊？萧炎老师，你现在上来太早了。”

萧炎像个主人一样，直接控场：“嗐，没事，我正好和粉丝们聊聊天。”

说完，萧炎对赵明朗道：“小赵，你用我的微博转发这个链接，告诉粉丝我上线直播啦。”

赵明朗立马照做。

开始前萧炎让小锦把直播打赏关了，然后又让小锦先把石榴的链接下架。

萧炎的意思是待会统一上链接，要不然有的七点半来的抢不到石榴怎么办？但是小锦以为这个销量影响萧炎的心态，萧炎现在不想看呢。

----------------------------------------

第133章 两边对抗开始

萧炎粉丝一看自己偶像直播了，纷纷点赞转发开始进入直播间。

而天盛那边也收到了萧炎开播的消息，天盛冷笑，以为你早开播拉时长就能赢我？

“通知咱们家主播，现在都他妈给我上播，晚上让他们把人都往我直播间里拉，今晚上我要破纪录，让他妈所有人看看，这就是得罪我的下场，以后，我看还有哪个明星敢跟我争。”

天盛像个流氓一样，张口闭口都是粗话，小助理在心里翻了不知道多少个白眼。

天盛旗下的四大女主播，还有三十多个小主播，每天都是八点以后上线来的，今天齐刷刷在3点半上线了。

“哇，我小猫妹妹上线了，今天怎么这么早呀。”

“六哥也上线了，今天是啥特殊的日子么？”

“狂仔也来了，今天快首咋了，是有什么盛典么？”

“我草，天盛来了，赶紧刷火箭。”

快首程序员正在喝下午茶，突然数据飞升：“？？？咋回事，不是晚八点以后才是高峰期么？”

萧炎的粉丝开始进入萧炎这边的直播，萧炎开启和粉丝的闲聊模式。

“我在哪？我在蒙自呀，云南的蒙自。”

“吃了，我来的第一顿吃的就是菌子火锅。”

“对，我今天是一场公益直播，卖石榴～”

萧炎说完，小锦特意递上去一个已经扒开的石榴，萧炎接过去并没有像小锦那样给大家给，而是直接自己吃了起来。

“哇，炎哥你不地道，自己吃独食。”

“这个石榴看起来好甜呀。”

“这个颜色真美呀，我前天买的石榴掰开里面都是白的。”

萧炎一边吃，又一边说：“看到我身后的石榴林没，我亲自摘的三箱，已经发走了，都是送给朋友的。”

“啊，炎哥我们也要吃～”

“我超级喜欢吃石榴。”

“我大姐结婚，我要送石榴，多子多福。”

萧炎道：“要不等今天直播完，你们去我微博评论区留言吧，我抽三十个人送你们每人一箱石榴。”

“哇，炎哥你也太好了，mua”

“谢谢炎哥，请炎哥记住的我的id，我叫萧炎万万岁。”

“炎哥看我看我快看我。”

小锦站在一旁甚至不敢插话，她看见直播间的人数，不过短短半个小时，已经到了一百多万了。

她甚至不敢大声呼吸，怕把那上面的数字吓跑了。

“炎哥，今天好多主播都在卖石榴。”

“天盛也在卖石榴了，他卖芝加哥石榴，国外进口的，二十五块钱一个。”

小锦看到这条弹幕眼睛都直了，二十五一个？镶金边了么？萧炎也看见了，但是萧炎没有理睬，小锦也不敢乱说话。

萧炎看见阿子日拉坐在那干巴巴的看着自己，走过去把人抱了过来。

还拿起一个石榴给阿子日拉：“你会吐籽不？”

阿子日拉撅着小嘴：“我从小就会吐。”

就这样，阿子日拉在萧炎旁吃石榴，萧炎在旁边闲聊。

“好可爱的幼崽，看起来香香嫩嫩的。”

“炎哥有儿子啦？”

萧炎：“别瞎说，这是村里的朋友的儿子。”

阿子日拉肉乎乎的小手捧着石榴，看的粉丝们食欲大开。

“石榴看起来好像很好吃的样子，炎哥上链接呀。”

小锦看到有网友要求上链接激动万分，生怕错过卖出每一单的机会。

萧炎却没有理会，她以为萧炎是没有看到，还特意提醒萧炎：

“萧炎老师，网友要求上链接。”

萧炎看着屏幕回应道：“卖石榴的链接会在七点五十分开启抢购，八点钟结束哦。”

小锦觉得售卖的时间太少，有点担心，他悄悄的对吕鑫说：“鑫子，咱们要不要和萧炎老师商量一下上链接的时间。”

吕鑫看着萧炎和网友的互动，以及网友的活跃度，忽然就安心很多。

他安慰小锦：“听萧炎老师的吧，这些人都是冲着萧炎老师来了，萧炎老师看起来有自己的节奏，咱们在这方面没什么经验，别瞎添乱就行了。”

小锦听吕鑫这么说，想一想也是，要是没有萧炎老师，可能一晚上也卖不出几单。

天盛那边有人时刻注意萧炎的动态，这边萧炎刚说完七点五十上链接，那边天盛就也立马改了上链接的时间。

正好也是七点五十。

萧炎在快首的热度也很高，六点钟的时候，他在热度排行榜的第四位，天盛在第一位，中间的二三位还都是他的徒弟。

六点钟的时候，萧炎发现直播间突然人少了很多，原本有大概四百多万，怎么突然间就少了一百多万？

弹幕粉丝刷了一下，萧炎还没有看懂是怎么回事。

“天盛今天好像有活动，都去天盛直播间了。”

“天盛让猫妹妹唱歌表演才艺呢，快去看呀。”

“天盛直播间有葫芦在唱歌。”

萧炎的弹幕中突然出现一批人在刷天盛直播间的事。

赵明朗看这粉丝发过来的内容，面色难看。

天盛这个主播他知道的，但萧炎和他可从来没有任何的瓜葛，但是他明显就是在故意针对萧炎。

他把手机上的内容递给萧炎，萧炎看了一眼点点头示意自己知道了。

萧炎今晚的主要任务是帮助农民把石榴卖出去，至于其他的主播他并不在乎。

但是如果有人非要和自己作对，那么萧炎也不是软柿子。

天盛今晚的表现明显就是针对自己，他明明每天晚八才上线的人，今天自己上线，他也上线。

明明天天卖的是化妆品，偏偏今天卖石榴。

不就是直播么，今天让你看看什么才是真正的直播。

“有朋友说想听歌，今天是直播，我给大家来点不一样的吧，给大家喊个麦如何？”

弹幕：“啥？炎哥喊麦？”

“炎哥会喊麦么？”

“给炎哥逼急了，炎哥啥都会。”

天盛听见萧炎要喊麦，嗤笑出声，他就是靠一首喊麦让大家熟知的，论喊麦，他可没输过。

他甚至直接在自己的直播间里挑衅：“某些歌手想喊麦，问过我了么。”

“以为会唱歌就了不起，还想喊麦，把音乐节奏打起来，他喊我们也喊。”

----------------------------------------

第134章 那我给大家喊个麦吧

不仅如此，天盛还让他的徒弟们把粉丝往自己的直播间带。

他的徒弟们开始发力，不过五分钟，天盛的直播间已经有一千一百万的在线人数，粉丝和天盛的徒弟们纷纷为天盛刷礼物。

天盛的直播间的热度差不多是萧炎那边的一倍多。

“家人们刷起来，盛家人给点力，让我今晚破纪录。”

“师傅加油，猫妹给师傅刷一百个火箭。”

“师傅加油，葫芦给师傅刷一个火箭。”

天盛的直播间炸开花了。

看着不断掉的数据，萧炎一点都不着急。

他淡定的打开手机，用一个手机上购买的编曲系统，直接简单做了一个DJ似的节奏。

萧炎开口嗓子里像是含着闷雷：

“惊雷 这 通天修为 天塌地陷 紫金锤。”

“紫电 说 玄真火焰 九天玄剑 惊天变。”

“啪”的一声，萧炎停止了唱歌，原来是回到夏爷爷怀里的阿子日拉手里的西瓜掉地上了，萧炎看过去，阿子日拉那双大眼睛写满了疑问，一是不解，刚才说话挺好听的大哥哥，怎么声音一下子像大爷了。

二是因为哥哥说的什么他听不懂。

他知道萧炎在直播，所以没有问萧炎，，反而转身问夏爷爷：

“爷爷，喊麦就是唱一些人听不懂的字么？”

夏爷爷一本正经的解释：“那是洋文，等你上学就会了。”

萧炎：······完了，忘了这还有观众呢。

小锦一脸尴尬的解释：“不是的夏爷爷，萧炎老师唱的不是洋文。”

夏爷爷：“啊？不是洋文呀，还是小锦有文化，我们都听不懂。”

小锦尴尬的瞄萧炎一眼，发现萧炎没有生气，还好还好。

不过萧炎立马反思，今天这场合，还有这么多现场观众呢，起码唱的大家都得听懂吧。

于是萧炎道：“刚才跟大家开个玩笑哈，我开开嗓，现在重新给大家唱一个。”

“《满江红》大家知道不？就是岳飞的那首词，今天我以这个为主题，给大家来一个。”

夏爷爷：“岳飞我知道，精忠报国嘛，阿子日拉以后长大了就学岳飞呀，让你阿奶给你背后刺这四个大字。”

阿子日拉小脸写满求知欲，也不知道听没听懂，还若有其事的点点头。

粉丝带着好奇心等着萧炎喊麦，本以为萧炎会像唱说唱那样，结果萧炎一开口，观众直接跪了。

“靖康二年秋风起，”

“那尸骨遍了百里，”

“而那场腥风血雨，”

“带走了两座龙椅，”

“又上了一位新皇，”

“已端坐在了朝堂，”

“随众人口中喊着降，”

“想要个国破不亡，”

“我草草草草～炎哥那嗓子怎么回事，怎么完全变了个声。”

“炎哥这个喊麦好像故事，好像继续听下去。”

“啊，我炎哥全才，太酷啦。”

原本直播间只剩下四五百万人，萧炎一喊麦，直播间人数嗖嗖上升。

那边天盛已经在唱了，可是唱着唱着怎么人数越来越少。

“靠，萧炎喊麦了，老tm厉害了，大家快去看看呀。”

“萧炎不是歌手么？他直播过？他也会喊麦？”

“萧炎的喊麦老厉害了， 赶快去听。”

这回是天盛的直播间人数咔咔掉，观众都进入了萧炎的直播间。

～～～

“我大宋男儿尤在，”

“皆一同跪在堂外，”

“想求个骨血换边塞，”

“来洗这靖康的债，”

“而我自幼苦读诗书，”

“本两榜进士而出，”

“实在是罄竹难书，”

“才索性做的武夫，”

“尽忠报国，”

~~~

直播间狂掉一百多万，喊麦喊到一半，天盛直接把麦克摔了。

“怎么回事，粉丝都去哪了？”

以往哪次不是自己一喊麦，观众唰唰的网上涨，今天不涨反掉，自己的面子要不要。

“盛哥，都去萧炎直播间了。”

天盛当着几百万网友的面，丝毫不掩饰自己的怒火，甚至把这把火烧到猫妹的身上：

“还tm愣着干啥，赶紧跳舞。”

“还有你们，把粉丝往我这带不会么? 三十个人一共就送过来两百万粉丝，要你们干什么吃的。”

萧炎那边可不管，他唱的起劲。

~~~

“男儿怎可苟活，”

“若因是还我山河，”

“此大义何必难择，”

“那岸边立有一庙，”

“已成我民族之傲，”

“来往者无论老少，”

“皆拜了清香三道，”

众人听的津津有味，就连现场的老人们也都点头：“嗯，这个好，这个故事好！”

“一孩童到了庙前，”

“听长辈口中而言，”

“在很久很久以前，”

“有一位名将为贤。”

～～～

一曲唱完，萧炎的直播间狂飙至一千两百万，比天盛的直播间还多四百万。

天盛看见数据差点把直播间砸了。

他今天搞这么大阵仗，要是输了，那自己在江湖名誉要要不要了。

萧炎直播间：

“天盛把徒弟都弄过来一起直播了。”

“天盛那边让四哥美女徒弟一起跳舞了。

“上一次看这大场面还是去年他出狱给粉丝道歉。”

看见那边天盛的徒弟开始上绝技，萧炎：那我再给来个《出师表》吧～

----------------------------------------

第135章 《满江红》+《出师表》+《佛说》

“臣 要从何时论起，”

“那是场南阳的雨，”

“门外是三人而立，”

“总共是三次来去，”

“皆是满目英雄气，”

“到今日我还 犹记，”

《出师表》一出，萧炎直播间又来了大量的观众，不仅如此，萧炎已经登上了微博热搜。

天盛那边就差让四大女主播跳脱衣舞了。

“一人比天下群贤，”

"借东风烧了赤壁，”

“借周郎演了场戏，”

“这一叶扁舟随风去，”

“未用我三分全力，”

这首《出师表》唱完，萧炎的直播间已经达到了两千万的观众了。

稳稳的甩开天盛直播间六百万的人数。

萧炎见直播观众差不多了，让小锦搬来一筐的石榴，开始认真的做了一个讲解。

“不能忘了今天的主题哈，咱们是要以助农为主，大家看哦，石榴产自云南蒙自，皮薄肉多，颗颗如红宝石一般清甜可口，三块五一斤，每一单都是当天采摘当天发货。”

萧炎还顺便把直播抓到对面坐着的老农民的那边：“石榴都是在做的叔叔大爷们的果园中现摘的呦～”

一张张朴实的脸孔让人感觉到农民的真诚，三块五一斤的石榴并不算贵，萧炎开始卖力推销。

“石榴看起来不错，支持农民伯伯，我要拍，炎哥上链接呀。”

“冲炎哥今晚卖力的直播我也要拍一。”

“爱吃石榴，我也要拍～”

萧炎给粉丝讲解了一下石榴，然后闲聊了几句，此时直播间观众是两千四百万。

本来一直是稳稳增加的状态，突然人数开始往下掉。

萧炎看着跳动的数字，小心的注意着弹幕，果然，天盛那边又作妖。

萧炎这边观众的增长，不仅抢的天盛的观众，还有整个平台其他主播的观众，天盛不知道怎么做到的，他让原本都在八点以后上线的主播们，齐齐现在上线召回自己的粉丝。

还在自己直播间call榜一大哥，让他不用刷礼物了，等到时间一到，就买自己直播间的石榴。

萧炎低头闷笑一声，他们费这么大周折，就是不想让自己卖石榴？既然这样，那就看谁猛呗。

萧炎：“我给大家再来一首《佛说》吧。”

“佛祖拈花一笑，万千佛法微妙，”

“因果不虚善恶有报众生拜念佛号，”

“南无阿弥陀佛，浮生若梦蹉跎，”

“彼岸花开花彼岸，奈何桥怎度奈何？”

三首大家从来没有听过的喊麦，刷新了快首观众的三观，原来喊麦还可以这么喊。

天盛从来没有像现在这么生气过，麦喊了，舞跳了，歌唱了，甚至天盛在直播间里演剧本，搞出一个徒弟背叛自己，然后被自己抓到，给自己下跪求饶的戏码都没有把萧炎的粉丝搞过来。

萧炎还在唱：

“佛说众生平等，我等了五百年整，”

“五百年的风霜雪月五百年的寒冷，”

“佛说放下屠刀，成佛便不再是妖，”

“那花果山上烈火焚烧难道一笔勾销。”

这首歌一上场，天盛那边粉丝直接降到了五百万。

天盛眼看着自己这招都上了，也没有留住观众，火气把头发都要烧着了。

每当萧炎结束一首歌，天盛以为是他们的机会到了，结果萧炎又开始唱下一首。

等到七点四十八的时候，萧炎边唱边聊已经有一个小时，他仅凭一个人抗住了对面三十多人。

还有十分钟八点，终于到了上链接的时候，小锦看着直播间三千八百万的人，心都要跳出来了。

天盛意识到，这个订单销量将是自己最后反败为胜的机会，他第一次卖东西这么卖力。

时间一到，天盛和萧炎同时上链接。

天盛在直播间一边咆哮一边喊：“盛家人，现在都去给我拍石榴，芝加哥进口，全都给我拍起来。”

看着直线飙升的销量，天盛还不满意，他让自己的徒弟一起去拍：“你们每个人都去给我拍。”

天盛的徒弟面面相觑，这得拍多少呀，拍少了天盛肯定得骂，拍多了，全是自己掏钱。

比如猫妹妹，不过是有一丝的迟疑，天盛直接破口大骂：“都特么傻愣着干什么，平时养你们吃白饭的，关键时候给我掉链子，是不是都不想活了。”

猫妹稍微一抖擞，但是立刻扯开笑脸。

“猫家人也一起，赶紧拍石榴，支持我师傅。”

猫妹妹自己也去直播间下了五百单，其他人见状话也不敢说，直接都去拍单。

萧炎这边：“好啦，那么我们开始上链接啦，咱们会有三斤，五斤，十斤三个类型可以拍，喜欢的人就来下单吧，三二一，我们上链接啦。”

小锦配合萧炎，倒数计时后立马上链接，她一动不动的盯着后台的订单。

和自己之前直播的时候半天没有一个人拍单的情况不同，链接上架以后，那个飞快跳跃的速度让小锦一度以为系统出了问题。

十秒钟以后，小锦傻了。

因为她的后台显示石榴被拍没了。

“怎么回事，我刚要拍就没有了。”

“我还没有拍到，炎哥快加货呀。”

“我也没有抢到，炎哥炎哥快上货呀。”

萧炎看到货没有了，立马提醒小锦：“小锦，还能加量了么？”

小锦脑袋已经空了，吕鑫比小锦镇定一些，他推了推小锦，小锦反应过来磕磕巴巴对萧炎说;

“炎哥，八十万斤的石榴，都没了！！！”

萧炎：“嗯嗯嗯，所以还能加量么？”

小锦：“萧炎老师，刚才八十万斤的都没了？”

小锦又强调一遍，好像是在向别人确认一样。

萧炎：“啊？后台不是显示没有了么！所以小锦，我们还能加了么？”

小锦：“能，能，还能加。”

小锦颤抖着手指，今年果农一共产150万斤的石榴，最开始上线80万斤，十秒内被所有网友抢空，剩余70万斤的石榴，小锦一次性全部上线。

上线花了2分钟，而网友抢购，只花了8秒钟。

饶恕如此，还有不少的网友没有抢到。

----------------------------------------

第136章 一人抗住三十人

小锦和吕鑫看着售空的石榴，抱着头不敢相信，他们居然卖空了。

“全卖光了，全卖光了，萧炎老师，我们全卖光了。”

十七个农民伯伯看着小锦一激动的神情，忍不住问：“小锦，多少斤石榴呀全卖光了？”

小锦声音都变哑了：“一百五十万斤，全卖光了。”

后面的农民伯伯还以为听错了，齐齐站起来：“啥？全卖光了。”

小锦疯狂点头：“是的夏伯伯，咱们的石榴全部都卖完了。”

村里的石榴在种植之前都是有卖出计划的，他们与之前合作过的收购商联系过，都是确定人家收购意向以后才种植的。

可收购商居然在石榴马上就要上市的时候将价格压低了一半，这么低的价格，会让农民伯伯赔的血本无归。

石榴成熟的时期已经到了，放在树上时间太久是不行的，村里人愁，吕鑫和小锦同样愁。

吕鑫还跑了不少的地方找收购商联系了几个，但是收购的太少，杯水车薪。

如果这场直播没有办法帮助他们卖掉石榴的话，他们可能就要同意收购商一半的价格收购了，毕竟烂在树上，一分钱也挣不到，卖给收购商，起码能拿回来点钱。

农民伯伯们不懂网络，他们只听小锦说请到了一个明星，可以帮助他们在网上卖货，至于能卖多少他们也不知道。

哪知道来的这么个白净帅气的小伙子，对着一台手机直播几个小时，居然全都卖出去了。

夏伯伯他们害怕自己听错了：“小锦，你说150万斤的石榴，全部都卖出去了？”

小锦疯狂的点头：“是的夏伯伯，我们不用愁了，全部都卖出去了。”

天盛那边，石榴一颗25元，10颗起拍。

刚开始的时候确实卖的非常好，那是因为天盛让榜一大哥拍了不少，铁杆粉丝为了支持天盛也拍了不少。

售出三十万斤的时候，后台的单量就基本不动了。

即便是他的徒弟们去拍，也没有什么大的水花。

根本不用等到八点，萧炎这边速度和销量直接碾天盛。

萧炎：“还有没有买到的小伙伴，但是不好意思啦，石榴已经全部都卖没啦。”

“第二批也没有买到，怎么办，好想吃。”

“要不去别的主播那看看？”

“二十五一颗的石榴，我看起来像傻子会买那个？”

萧炎完成任务，对网友表示了感谢：

“今天的直播就到这里啦，大家给小锦点个关注，如果还有石榴的话，一定会通知大家的。”

直播顺利结束，小锦满含热泪。

村民们不了解，只觉得这个年轻人厉害，性格又很和善，只有小锦和吕鑫他俩能感受到萧炎有多么好。

从接萧炎出站，他们这没有好的酒店，他们安排哪萧炎住哪，请萧炎吃饭，他不嫌弃他们请的便宜。

直播明明只需要露面半个小时就可以，萧炎硬生生陪着粉丝和群众将近五个半小时。

这样的明星，恐怕难再遇到第二个，他们究竟是走了多大的运。

吕鑫更是开心，因为他欣赏的明星是个人品贵重的好人。

萧炎自己他不知道今晚他到底破了多少记录，快首却给了统计。

150万斤的石榴，三分钟内全部售光。

快首同时段粉丝人数第一，热度第一，销量第一，卖出速度第一。

萧炎在微博的热搜就没有下来过。

天盛那边勉勉强强卖了80万斤的石榴，总销售额第一，因为他的石榴单价太高。

看着除了销售额这一档，其他的数据全都被萧炎断层碾压，天盛发了好大的火，直播间开口爆粗，千万粉丝的大号，被快首封了24小时。

天盛一看手机被封，直接把桌子砸了。

萧炎觉得自己得感谢一些天盛，因为本来他的快首粉丝没有这么多，但是因为天盛把自己当成假想敌，又干了这么多针对自己的事情，又让他的徒弟上线，所以即便不认识萧炎的人，也都知道萧炎了。

不少还进了萧炎的直播间给萧炎点赞。

而原本想给明星一个教训的天盛，现在所有人都知道他被萧炎教训了。

更惨的还在后面，萧炎助农的热搜上了微博，他卖的石榴三块五一斤，而天盛卖的石榴二十五一颗，两者被对比了。

“二十五一颗的石榴，我没吃过，不知道啥味。”

“石榴是浇依云矿泉水长大的么，吃了会延迟衰老么？”

“支持国货，外国的东西不敢随便吃。”

在热度被曝光讨论的时候，有人突然爆料说，天盛是在他们那买的普通石榴，然后贴了外国进口的标。

这下所有人都知道天盛卖假货了。

80万的销量，一个晚上，退货50万。

而剩下的30万销量，刚好是天盛的徒弟们，还有榜一大哥们买的。

天盛恨死萧炎了，但是萧炎连他长什么样都不知道。

这下天盛出了大名了，不仅他的粉丝讨论，网友也都开始讨论。

“惊呆，朋友25一颗的石榴，居然不如我三块五一斤的好吃。”

“XB果然只坑自家人。”

“怎么会有人喜欢这种人，态度不好脾气差，动不动就骂人，还想上手，直播界没人了？能不能让好主播多露脸。”

一下子天盛处在了风口浪尖，热度越大的人，被关注的越多，也就越容易出错，然后天盛引起了税务局的注意。

这一查好家伙，偷税12个亿。

天盛公司被封了。

赵明朗：“炎哥，你不好奇天盛这个人么？”

萧炎：“有点，但是不多，主要是想知道，传闻他们家除了粉丝谁也不坑，是不是真的？”

赵明朗无语，炎哥吃瓜从来不让人失望。

帮了村里这么大的忙，乡民们热情，说啥也不让萧炎走。

大晚上的，一家炒两个菜，拼三张大桌子，凑了二十多道菜非要款待萧炎。

萧炎抗拒不了美食，还有老乡自己酿造的青梅酒，在赵明朗惊恐的目光中，炫了四碗。

萧炎：“看我干嘛，吃呀别客气。”

赵明朗：“我心塞吃不下。”

萧炎喝了两碗青梅味的甜酒。

等到晚上的庆功宴结束，已经十点多了，山路不好走，热情的乡民非要萧炎在自己家住下。

萧炎喝的微醺，也不想走了，农村的晚上寂静又清凉，空气里散发着树叶和青草的味道，还有周围的花香，实在是太舒服了，于是在老乡家借住了一晚。

睡前萧炎还给自己设个闹铃，第二天起早采蘑菇。

第二天一早，萧炎还没醒就听了好像有人在哭，睁着惺忪的眼，萧炎出去看看怎么回事。

刚出门，就看见阿子日拉张着大嘴哇哇哭，对面站着小锦不断的在安慰他。

----------------------------------------

第137章 电影《不能说的秘密》

萧炎不明所以，难道是他爸妈打了?

“他怎么了？怎么哭这么伤心？”

小锦看见萧炎，无奈的摸了摸小朋友的额头：“阿子日拉又把小青弄丢了。”

“他妈妈让他把小青放在缸里养，他不肯非要拿出来玩，之前就差点被踩到，今早上又不见了。”

阿子日拉鼻涕都流出来了：“我还要小青长大变成漂亮美女嫁给我当媳妇呢。”

萧炎哭笑不得，这小蛇那么大，跑到外面找到的可能性不大了。

萧炎安慰了几句，阿子日拉的妈妈就来把人抱走了。

萧炎回老乡家借地方洗漱带着口袋还拿了个小拐棍就往山上走，沿途还不时的看哪个树根底下有蘑菇。

路上路过一棵树，已经走过了几步的萧炎，突然他停住往回走了两步，果然，一棵树枝上趴着一条小绿蛇。

“阿子日拉的小青蛇？”

这蛇怎么跑这来了？看在这太阳底下晒的，小蛇的颜色都深了。

萧炎想回去通知他们来抓蛇，但是又怕自己走了小青也走了，萧炎害怕蛇，万一自己一抓他，他跑了怎么办？

站在那不到五分钟，萧炎心里无数个问题犹豫半晌，想到小胖子哭的那么伤心，还是自己抓回去给他吧。

他记得自己还有一张什么动物亲近符么，用这个符的话，动物就对自己友好不会咬自己了吧。

萧炎打开系统的背包，将小符使用，一阵金光冲进萧炎的身体里。

原本趴在树枝上的小蛇一下子抬起头朝着萧炎过来。

萧炎吓得后退一步，但还是伸手，小蛇看着萧炎伸过来的手，顺从的饶了上去，盘在萧炎的手腕安静的待着。

萧炎忍着头皮发麻，手臂一圈都是冰凉的触感，但是这个符咒真的不错，小蛇好乖呀。

萧炎往回走，正好看见阿子日拉跑过来：“阿子日拉，你看我找到了你的小蛇。”

原本带着笑脸的阿子日拉一下子停在了萧炎三米开外，小孩不懂，就那么傻站着。

萧炎举着手腕不明白小孩怎么见到自己喜欢的小青反而不动了，高兴傻了？

小锦过来，还想问萧炎老师为什么回来了，结果就看到了萧炎手腕上的蛇，小锦吓得抱着阿子日拉后退一步，结结巴巴：

“萧炎老师，你你你～”

萧炎：“我给阿子日拉送小青。”

阿子日拉默默的伸出自己的小手腕，小青已经在上面了。

萧炎：？？？“我我我这个不是？”

小锦紧张害怕：“萧炎老师，你千万不要轻举妄动，你等等，我马上找人来。”

小锦立马打电话，挂了电话，她和萧炎保持距离陪在身边。

萧炎去了个大语：“这个不是小青？”

阿子日拉：“小青颜色浅，你那个深一些。”

小锦怕自己告诉萧炎，萧炎在害怕的，事实上，萧炎已经有点冒汗了：

“有，有区别么？”

阿子日拉：“我爸说小青是翠青蛇，无毒，你手上那个和爸爸酒缸里泡着的像，爸爸叫他竹叶青，爸爸说我要是见到了要跑的远远的。”

萧炎瞬间后背湿透：“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，这里说的不会就是这条蛇吧！”

小锦没说话，但此时沉默更可怕。

十多分钟以后，村里擅长抓蛇的一位大爷带着工具过来了，一把将小蛇抓下来。

小蛇张着口就想咬人，还好被抓住了七寸。

萧炎看着小蛇张开大口“嘶哈”的模样，无比感谢系统爸爸的符，这要是自己没用符咒直接去抓蛇，那可真芭比Q了。

“这蛇要怎么处理呀？”

小锦道：“大力叔他们家养这个，取蛇毒做药的，交给他们就行了。”

萧炎向抓蛇的大力叔道了谢。

又在这边待了一天，小锦特意找时间带着萧炎和赵明朗在这边比较有名的风景地区转了转。

萧炎给贺嘉晨和红姐都邮了一箱石榴，然后又在自己的评论区抽奖送了网友十箱石榴.

两天的云南之旅结束，萧炎打道回府。

贺嘉晨拍戏之余收到了萧炎的一箱红石榴，萧炎的直播他没有来得及看，当时正在拍戏，不过后面看了回放。

萧炎的喊麦真是震惊到他了，没想到炎哥连这都会。

后来他又看了网友在微博热搜上说了萧炎这次直播中发行的事，了解到他被为难时真是替他捏了一把汗。

不过炎哥真的太厉害了，第一次直播，就让那些想要为难他的人，吃了那么大的亏，太秀了。

贺嘉晨拍了一张自己啃石榴的照片发微博：“谢谢炎哥的石榴，超级甜。”

贺嘉晨的粉丝：“啊啊啊我崽一个多月终于发微博了。”

“谢谢炎哥的石榴，虽然我没有吃到，但是也觉得甜。”

“我崽好帅，我也想吃石榴。”

红姐正在公司加班，石榴是送到公司的，员工帮她拿上来，红姐打开箱子，齐整整是个红彤彤又饱满的石榴看的人心生喜爱。

想起萧炎内心都暖暖的。

J市一座中世纪建筑的音乐学院里，卢善导演正在这里取景拍摄电影，显示器前：

夕阳渐落，柔和的光撒在男女主角的身上，学院的校服是白色衬衫外罩着深灰色的毛衣，像是情侣服一样穿在两人身上。

女主眼含深沉：“我跟你说个秘密哦。”

男主一脸期待懵懂的等着女主的秘密，女主清楚两人之间有着二十年的时光差，能穿越到这里遇见男主，已经是幸运。

事情太过匪夷所思，终究还是没有说出口：“我数过从琴房到教室，一共108步。”

电影女主叫路小雨，是音乐学院的天赋型学生，她在学院旧琴房发现了一张名为《秘密》的琴谱，按照琴谱的规则弹奏，穿越到了二十年后，男主入学的那天。

琴谱规则之一，只有穿越后第一眼见到的人，才能看见她，为此，路小雨特意数过，从琴房到教室睁开眼就可以看见叶湘伦的距离，一共108步。

睁开眼的那一瞬间，就是为了看到你。

情不知所起，一往而深，小雨发现二十年后的叶湘伦所在的班级，是自己的二十年前的班级，她偷偷坐在班级最后，叶湘伦以后她是自己的同班同学，少年懵懂的爱意，流露在了勾起的嘴角。

叶湘伦好奇的问路小雨，今天弹的是什么曲子，小雨凑到他的耳边，神秘的说了一句：“这是一个不能说的秘密。”

----------------------------------------

第138章 电影缺少插曲

电影拍了三个月终于杀青了。

卢善导演对这部电影的期待很大，对于《不能说的秘密》这部电影，他反复推敲剧本，让剧情和逻辑做到合理完美。

剧本没得说，演员的演技更没的说，周伦，最年轻的影帝，桂小美，最有潜力的女演员。

只是唯一美中不足的是，后期在制作的时候没有找到足够与之匹配的音乐。

毕竟男女主角都是音乐学院的学生，那这部戏里面需要的插曲肯定不能太低水平。

现在后期有两段地方需要解决，其中一段是卢善试了很多的歌曲都不满意，因为这段是电影推动情绪的节点，情绪差了根本推不动。

卢善也找了很多的钢琴家去创作，但是交上来的作品都不是很满意。

钢琴家这个水平吧没得说，不过他们的风格，要么太古典，观众听不懂，要么太炫技，听起来太燥耳。

影片已经剪辑完了，宣发也都在为国庆做准备，关键还就差这两个地方，选不到合适的曲子可咋办。

卢善导演每天待在剪辑室，头发大把大把的掉。

剪辑人员方采给卢善导演建议道：“导演，我刚才听贺林教授的曲子不错，要不你也听听？”

卢善导演焦躁的坐在剪辑室，已经筛查过二三十个国内的钢琴家了，技术都一流，但卢善听起来就没有感觉。

听到方采建议，卢善打开手机：“贺林是吧，哪首？”

方采道：“就那首《遥远的风》。”

卢善导演直接搜索的贺林这个人，他的作品全部都出来，找到那首《遥远的风》，卢善开始听了起来。

钢琴声缓缓动听，也很有意境，但是依旧不是自己想要的曲子。

“贺林老师这个风格倒是挺接近的，但是还不是我想要的。”

卢善导演继续翻，一下子翻到了贺林翻弹的一首歌，正是《unravel》，听到这首的时候，卢善导演的眼睛一亮。

这首曲子的情绪表达真是绝了，他就想要这样一首即便不看电影，听音乐也能感受到人物心情的歌曲。

卢善起先还以为是贺林的作品，但仔细一看，居然是翻弹。

他立马搜索原著，萧炎，这个名字好熟呀。

方采比卢善多上了些网，自然知道萧炎：”导演，萧炎是个歌手，他钢琴弹的也非常好，要不咱们找他试一试？”

卢善导演豁然开朗，之前他有点钻牛角尖了，以为钢琴弹的好的，一定得是专门的钢琴家。

卢善导演听到方采举荐萧炎，立马又去搜了萧炎的歌，这一搜不要紧，歌曲好听不说，你一个音乐软件，给人家歌手还认证个“电影锦鲤”。

卢善导演一拍大腿：“妥了 ，就他了，我有预感就是他。”

影组立马联系萧炎，三首插曲全部交给萧炎。

因为卢善导演的大名，赵明朗第一时间把这个邀约拿给萧炎看。

《不能说的秘密》，萧炎看着名字差点把石榴汁喷出来，这是自己知道的那个《不能说的秘密》么？

萧炎拿过资料，脑袋里写下了一万个“喔艹”，他指着屏幕上的人问赵明朗：

“你知道他是是谁么？”

赵明朗以为萧炎不认识：“知道呀，周伦，最年轻的影帝。”

萧炎试探的问：“他不唱歌么?”

赵明朗：“啊，周伦只演戏，不唱歌的，人家的梦想是成为世界影帝，对音乐不感兴趣。”

萧炎像是不敢置信，赵明朗好奇：“有什么问题么炎哥？”

萧炎感叹：“可惜了，他不唱歌。”

赵明朗：“这有什么可惜的，人家演戏是有天赋的，不演戏才是可惜。”

萧炎抬头望着头顶的水晶灯：“哎～你不懂。”

赵明朗不明所以，他默认像炎哥这样的歌手总有一般人理解不了的情绪：“所以炎哥，你接不接。”

萧炎：“接！”

《不能说的秘密》那可是自己那个时空，周董的神作，他做主演兼导演，电影里所有的插曲更是他的原创。

萧炎用了一个下午的时间在编辑室里面制作。

卢善导演收到曲子的时候迫不及待的打开听。

两首纯音乐，根据导演那边提供的电影情节所做，《小雨写立可白I》和《小雨写立可白II》

那首名为《小雨写立可白l》又名《蒲公英的约定》的大提琴曲子慢慢的想起，黯淡的忧郁，慢慢的将压抑的悲伤铺展。

电影中，路小雨在自己的时空的教室里，用涂改液在书桌上写下“我是路小雨，我爱你，你爱我吗？”

20年后的叶湘伦找寻不见小雨，坐在教室里，桌子上突然显现涂改液的字迹。

焦急的叶湘伦手里的涂改液没有办法写出完整的字，他只能拼命的用里面仅剩的液体点出一个爱心，他以为他的回复小雨可以看见。

他并不知道他写的这些字小雨看不见，也不知道小雨在写下这些字以后因为哮喘发作死掉。

大提琴的沉重像是死亡的墓志铭。

而趴在桌前的小雨，看着自己写出的字，脑海里回忆和叶湘伦的过往，《小雨写立可白II》的插曲接了上来，电影的氛围悲伤到了极致。

更悲伤的上，二十年后那个时空叶湘伦，不知道小雨看不见他的回应，带着遗憾消失了。

卢善导演把自己看哭了，等到剪辑室里重归寂静，卢善导演突然突出一个慷锵有力的字：“好！”

“这就是我想要的，太好了太好了太好了。”

方采也跟着感动的像个二百斤的胖子，他们找到了最适合电影的曲子。

而最后那首同名曲《不能说的秘密》就是量身为整部电影打造的，歌词里面每一句都像是男主在回忆和女主的过往。

卢善导演直接拍板做预告的宣传曲。

----------------------------------------

第139章 萧炎故意熬鹰

萧炎准备接《不能说的秘密》电影的ost以后，赵明朗立马两边跑谈合约细节问题。

早前萧炎给了赵明朗授权，可以代替自己签约。

哪知道萧炎速度这么快，这边他刚代替萧炎签完合约，那边萧炎就把ost的曲子全部发给人家了，卢善导演更是速度，拍板第二天直接上宣传。

回到萧炎家的赵明朗多少有点不理解，以前自己在别人那工作的时候，看经纪人跑业务好像不是这么顺利的把。

每次都能听见经纪人和人家你来我往几个回合，哪个项目不是磨了又磨，别人请他吃饭，他请他吃饭才把业务谈下来。

怎么到萧炎这边，发动机上机油了，速度嗷嗷快，好像一切都开了八倍速。

合约里有一条，萧炎也要配合宣发。

下午两点多，萧炎还没有发微博宣传，赵明朗以为他忘了，特意提醒：“炎哥，今天得发ost宣传曲了。”

萧炎抓了把瓜子：“不着急，我想晚上发。”

赵明朗一想，晚上八点多的时间，上班族也都下班了，那个时候再发也行，但到了晚上八点，萧炎还是没有发。

赵明朗以为萧炎忘了，再次提醒：“炎哥，该发微博了。”

萧炎这次非常淡定：“不是说今天之内发就行么？”

赵明朗：“是呀，但是现在这个时间发不是正好么，你等啥呢。”

萧炎露出淡定的一笑：“我设置了晚上十一点五十九的闹钟。”

赵明朗：······“这么晚？有什么原因么？”

萧炎举起手机：“大家说我熬鹰，我想试一试熬鹰什么感觉。”

赵明朗万万没有想到是这个原因，他开口想说什么，又不知道说什么，算了你开心就好。

萧炎粉丝：“我真谢谢你。”

赵明朗：“炎哥，你还记得你明天要参加《歌唱新元年》吧。

萧炎：“我当然记得。”

赵明朗确认萧炎记得就好。

晚上十一点五十九，萧炎微博空降：“想体验一次神秘又忧伤的爱情故事虐虐心嘛，十月一号，来电影院呀，记得带瓶接眼泪。”

萧炎粉丝大多数设置了特别关注，已经睡觉的粉丝，被手机震醒了。

睡着的人开机需要时间，等他们反应过来的时候，评论区已经被夜猫子占领了。

“第一第一第一。”

“你可真是我的好炎哥，一个星期里唯一早睡的一天没了。”

“炎哥你看看我，头发掉一半了，睡个觉还要这么被折磨么？”

大家先是在评论群留个言，随后才好好去看萧炎发的微博。

网友看见萧炎文案下面居然是一部新电影的宣传mv，于是打开视频开始观看。

视频里，男孩骑着自行车，女孩的双手搭在男孩的肩膀上，行走在被雨水清洗过的公路，路过一层层青绿色的灌木，如同青涩的爱情，干净又怦然心动。

这是一首英式抒情摇滚乐，随着前奏钢琴的推进，契合着电影神秘又优美的氛围，萧炎的声音传来。

“冷咖啡离开了杯垫，”

“我忍住的情绪在很后面，”

“拼命想挽回的从前，”

“在我脸上依旧清晰可见，”

配合着电影里的场景，满屏的少男少女，穿着学院的校服，让人一下就对那段爱恋产生了向往。

萧炎的声音带着些许慵懒，宁静的夜晚不由的让人放松。

“最美的不是下雨天，”

“是曾与你躲过雨的屋檐，”

“回忆的画面 在荡着秋千，”

“梦开始不甜，”

“大晚上听这么好听的歌，炎哥，你究竟想怎样。”

“歌我是想听，觉也是真的想睡，炎哥你做人要厚道，能不能早点发。”

节奏里的情感慢慢的堆积，副歌起，整首歌的高潮部分来袭，原本铺垫的情绪高涨。

带着浓浓的爱意的旋律迸发，原本还带着睡意的网友一下子就不困了。

～～～

“你说把爱渐渐放下会走更远，”

“又何必去改变 已错过的时间，”

“你用你的指尖阻止我说再见，”

“想象你在身边 在完全失去之前，”

对爱人不能见面的思念与伤感之情四溢。

视频里的片段依稀能感觉到好像男女主因为什么原因不能在见面。

听歌的网友揪起心，他们更想知道故事究竟是怎么回事。

“你说把爱渐渐放下会走更远，”

“或许命运的签 只让我们遇见，”

“只让我们相恋这一季的秋天，”

“飘落后才发现 这幸福的碎片，”

“要我怎么捡。”

“我才反应过来，居然是周影帝主演的，炎哥居然给周影帝的电影唱ost了。”

“歌曲真的好好听，让我想到了和女朋友之间的故事，睡不着觉了。”

“完全勾起了我的兴趣，所以到底什么时候上映？”

“歌词里也好有故事，是代表电影的情节么？突然想看这部电影。”

“好听，电影的mv看起来很好，但是虐哭恐怕不至于，炎哥你有点吹牛了。”

赵家茹一直很喜欢萧炎，萧炎的歌曲他都听过，这首歌也是一如既往的好，但是她这次也觉得萧炎有点吹牛，也许爱情电影会让人感动，但是带瓶接眼泪是什么鬼。

大半夜空降的一首《不能说的秘密》，在第二天一早稳稳占据微博热搜第一名。

卢善导演看着萧炎发布完宣传微博以后，电影人数蹭蹭上涨，脸上肉眼可见的乐开花。

“这电影锦鲤果然名不虚传呀。”

第二天一早，看着微博私信和评论爆炸，萧炎睡的饱饱的心情好，他打算问一问昨晚熬夜的人什么心情。

比如这个四个小时前留言的网名为“硬糖咖啡”的人评论萧炎：“炎哥我们不是你最爱的粉丝了么，为什么要这么折磨我们？”

萧炎回复了一个“浪里个浪”的挥手舞动的小黑人，小黑人一口白牙，看的真想给他一拳把牙打碎。

不过好多都在质疑这部电影把人看哭有点太夸张了。

不就是一部青春爱情电影，可能会感动，但是哭不至于。

网友的嘴，死犟，有人甚至在评论区道：“我泪点超高，长这么大没怎么哭过，这部电影要是能让我哭，我倒立洗头。”

“同意楼上，青春爱情是我最喜欢的题材，我看过不下五十部了，什么样凄惨狗血奇葩的剧情没见过，想让我感动做梦，那你真是异想天开。”

萧炎给那些说自己如果看完了会哭就吃翔的人点了个赞，网友和粉丝心领神会，直接把这样的人捞到最上面。

萧炎居然还回到：“人无信不立。”

主要是他自己没看过这样的场景，他也好奇网友是不是真的会吃翔。

----------------------------------------

第140章 第六期说唱比赛

第六期《说唱新元年》的录制现场。

萧炎早早的来了坐在休息室里，休息室里如今分成了两个区域，萧炎和七仔一个区域，剩下的所有人一个区域。

很明显的拉帮结派嘛。

凯亚，孟一辰，皮亚杰三个大佬翘腿坐在沙发上，一群学员像马仔一样抱着膝盖坐在他们周围的地上，还有站在身后的，不知道的看这架势，以为萧炎和七仔是被他们抓来的要审问的犯人一样。

算上今天这期还有四期这档节目就要全部结束了，三个导师现在最大的愿望就是把萧炎淘汰掉。

因为萧炎已经快要把他们衬托成说唱圈的傻子了，不知不觉中成了说唱圈的笑料。

他们每个人看萧炎的眼神都带着刀。

七仔最近的进步特别大，节目组请了不少专业的音乐老师，七仔逮到这些老师就可劲的学习。

不过七仔最近的压力也很大，因为他和萧炎一样，成了被节目组这些人排斥的人。

与其说排斥，不如说嫉妒，明明都是来参加节目，你水平那么差，结果半决赛都要到了你还在，然而我第一期就被淘汰了，那心里能平衡。

七仔看着原本和自己关系不错的人，现在站在孟一辰导师的身后，眼神也不和自己接触，心里也难受。

“七仔，你准备好了么？”

萧炎察觉到七仔心情有点不好，故意转移话题。

七仔甩了甩脑袋里扰乱自己的思绪，眼神里逐渐带着坚定，刚开始比赛的时候，他一点自信也没有，因为他清楚自己的实力并没有别人好。

但是他真的非常幸运，能够遇见萧炎老师，这个能为了他挑战别的老师的人，比赛过半，自己还在这个舞台，这换在以前想都不敢想的，但是现在他的心态发生了很大的变化。

通过这么久以来不断和节目里的老师学习，他的世界仿佛再一次被打开了。

他不敢说每一次都准备好，但是他每一次都会尽最大的努力。

“炎哥我准备好了。”

萧炎拍了拍七仔的肩膀：“你不要有压力，就把这个舞台当做你学习的地方。”

七仔忍着鼻酸，他知道自己的压力都是萧炎在扛，萧炎老师太好了。

萧炎；啊？我没有压力呀～

节目开始录制，导师陆续上台，上一场比赛，凯亚把彭科派了出来，虽然彭科赢了，但是导师挑战赛里面，凯亚输了，输得还是他不败的战曲，脸都丢到姥姥家了。

这件事在过去的一个星期里，被遇到的人反复提及，凯亚都要疯了。

这一次，三个导师私底下又琢磨了一番怎么出战。

现在这个比赛，最后的冠军是谁都已经不重要了，最重要的是让萧炎输一次，因为他已经严重的打脸了说唱圈。

萧炎要是知道他们这么说，肯定会觉得很冤枉，我真的没有这意思。

主持人带着观众进行了上期的精彩回顾，然后正式开始这一期。

“那么现在请四位导师分别派出今天要出战的学员，十秒钟以后宣布结果。”

主持人在台上倒计时，其他三个导师还互相说两句商量的样子，萧炎腹诽：咋不跟我商量呢！

倒计时结束，四个人提交了参赛学员的名单。

主持人看过结果以后立马在台上宣布：

“本期比赛，凯亚老师派出的学员是桃子，皮亚杰老师派出的学员是东明小哥，孟一辰老师派出的是尼古拉斯老默，而萧炎老师不用猜啦，自然是七仔啦。”

主持人宣布完以后，四个被点到名字的人分别站起来和大家打招呼，做了个简单的自我介绍。

主持人继续又道：“本次比赛的顺序抽签决定，那么下面有请四位老师上台。

四张颜色不一样的纸条摆在面前，起先萧炎以为纸条的颜色就是装饰而已，直到三个老师稍微快自己一步把纸条都选走，给自己留在一张红的，萧炎就是在迟钝，也知道里面肯定有点事。

果然，自己的学员第一个出场。

萧炎默默的把头转向导演那边，导演默默的把头藏在摄像机后面。

这帮说唱歌手堵自己好几天，觉得萧炎把他们的面子按脚底踩，想让导演改赛制，他们觉得这样不公平。

结果被导演骂的狗血喷头：“不公平？是你们对萧炎不公平吧，选人的时候，是你们自己不选萧炎的，没人拿刀逼你，人家萧炎凭实力赢的，你们又来搞这个，是不是玩不起?

十来个学员被骂的一句话说不出来，像一堆熊孩子梗着脖子憋气，但是人家那么多人来了，导演骂完人也不能不表示一下，打一巴掌还得给个甜枣呢。

于是今天的出场顺序就变成了萧炎第一。

一个出场顺序嘛，大不了下场他让萧炎先选。

七仔站在台上看着台下的观众，每一次在台上表演都有不同的感受。

当七仔在开口唱歌的时候，台下的三个导师还有学员纷纷露出惊讶的表情。

七仔的成长太快了，原本还是一个末流的选手，可是今天再听他唱歌，简直可以和尼古拉斯老默和彭科他们相提并论了。

导师们的危机感更大了。

等到七仔唱完，台下的观众反应热烈。

“七仔唱的越来越好了。”

“七仔加油，仔仔们陪你一起努力。”

“七仔这真的挺帅的，路转粉。”

七仔面对观众的掌声，第一反应是看向萧炎，比起别人，他更在意萧炎对他的评价。

看见萧炎对自己竖起大拇指，七仔露出了自己的小虎牙，开心的不得了。

尼古拉斯老默排在七仔的后面，他神色严肃，原本不放在眼里的人，现在已经开始对自己有威胁了。

老默第二个上场，不愧是炸场能手，歌曲单独单单只放了一个前奏，老默凭借着几句话就已经让观众配合他一起拍手。

场子比七仔之前还有热乎，七仔相当于顺势给老默做了一个暖场。

果然，整首歌唱的又燃又炸，老默也唱的大汗淋漓。

一曲结束，孟一辰心里安定，老默是肯定稳了。

老默整体来说，比七仔水平高了一些，毕竟老默的年龄和经验都在那摆着。

观众们对两者一对比，给老默的打分自然就高了。

孟一辰看向萧炎，发现萧炎依旧是不在乎的样子，他冷哼着转回头。

----------------------------------------

第141章 说唱和戏腔结合

萧炎：？？？你不礼貌。

后面桃子和东明小哥的表现也都不错，不过很可惜，每组比赛只能留下一个第一。

票数出来，这一次，七仔得到了478票，而老默得到了482票。

老默还是第一，不过看到这个结果的时候，众人都捏了一把汗，七仔的票数太高了，但你又觉得他值得这么多的票，这就更危险了，他们多了一个敌人。

七仔失落，他知道自己和老默差了一下，但还是对自己抱有期望的，不过期望落空了。

老默看了七仔一眼，有个词叫爱屋及乌，现在老默就是厌乌及，谁让七仔运气这么好。

“七仔，你想赢我是不可能的。”

换了以前的七仔要么不说话，要么承认老默说的话，可是这么长时间以来，萧炎给了他很多勇气：

“这场赢不了，不代表下场赢不了。”

老默冷笑：“你不会以为每次萧炎挑战都能成功吧。”

老默捏着七仔的肩膀暗暗用力，掐的七仔直皱眉：“珍惜你在这个台上的时间吧，这可能是最后一次了。”

七仔没有说话，可是他的战意越来越盛。

老默是孟一辰的学员，按照规则，萧炎要挑战孟一辰，只有赢了孟一辰，七仔才能留下。

这回三个导师齐齐看着萧炎，那眼神好像在说：“赶紧按呀，我们等着呢。”

萧炎迎着三个人直勾勾的目光，挺着腰板，啪的一下按了下去。

全场闪耀着红光，观众尖叫欢呼，看什么学员比赛呀，看导师比才过瘾嘛。

皮亚杰老师阴阳怪气：“萧炎老师，你这样有意思么？”

萧炎不懂：“你这话是什么意思？”

皮亚杰带着教训的口吻道：“你这么挑衅我们，是要和我们所有人为敌么？”

萧炎一脑袋问号，比赛挑战怎么就成挑衅了？

“我哪里挑衅你们了？”

“你现在就是在挑衅我们！”

萧炎无语：“这赛制是一开始就定好的，你们来参加也都知道，包括上一季就有导师挑战的环节，怎么以前你们从来不说，现在还我挑战了，你们就说是挑衅啦？”

皮亚杰双眼一眯：“那不一样。”

萧炎：“哪不一样。”

“不一样的是以前导师挑战有输有赢，而我一直赢就不行是吧。”

这话一出，不仅皮亚杰，凯亚和孟一辰也生气了。

几个人挺着胸膛就往萧炎这边冲，后面学员呼啦啦的涌上来，吓得七仔赶紧跑到萧炎身前。

台下导师此刻都闭麦，观众根本听不清他们说什么，只看见萧炎和几个老师说着说，怎么忽然凯亚皮亚杰一帮人就站起来顶上去了。

观众看热闹不嫌事大：

“是要打架么，是要打架么，好激动，好想看。”

“手机快拍，这要是打起来，今天的票价就太值了。”

“发生了什么，究竟是谁挑衅谁？”

萧炎看着一帮人站在自己身前，分明就是想利用人多给自己压迫感，要压迫感是吧，萧炎从旁边拿起一罐赞助商家打广告的可乐，推开身前的七仔。

当着众人的面 ，单手啪的一下把可乐捏爆了。

“我草，爆了！！！”

四溅的可乐让三个导师瞬间懵逼，让他们捏喝完的可乐行，这没开封的，得多大力气能把可乐捏爆了。

萧炎昂着头看着他们，眼睛瞪的大大的，好像在说：看见没，这才是挑衅。

七仔瞪大眼睛傻在一旁，导演赶紧拍素材，这都是收视率呀。

三个导师和学员没有说话，各自低头不自在的盯着鞋尖，然后慢慢回到自己的座位上。

萧炎找人要了条毛巾，还好自己的小粉棒球衣是皮面的，一擦就干净。

台下观众：“刚才拍到了么？萧炎是不是一只手把可乐捏爆了？”

“炎哥太酷了，我全拍下来了，简直是我的神呀。”

“哈哈，对面歇菜了。”

本来这些人也没有想打架，就是像萧炎想的那样，想拿气势压一压他，结果没压成，反而让人家震慑了，丢脸。

主持人在台山差点社死，硬着头皮撑场子，终于见底下消停了，继续道：

“导师挑战赛开始，有请被挑战者，孟一辰老师。”

孟一辰整理一下衣服，慢慢的走上台。

孟一辰已经输给过萧炎一次了，这一次，他要拿回属于自己的荣誉。

他不打算唱自己的歌了。

众说周知，说唱并不是起源于华夏，而是起源于美国。

在美国纽约，源于黑人音乐，是街头和派对上演唱的，黑人对于说唱可以说是有种族天赋的。

这一次孟一辰选了一首英文歌曲《where’d You go》。

英文的歌曲特点就是歌词紧密，押韵，听起来非常顺口。

这首歌非常有说唱的代表性，中文说唱是不允许出现脏话的，但英文的就没有那么严格了。

这首歌唱起来非常的爽，听起来也很爽，有一个原因就是因为里面有很多脏字，例如F**K,Sh**t等等。

果然，这首歌一出，观众欢呼，导师和学员也疯狂给孟一辰打拍，一方面佩服孟一辰胆大敢唱这个，另一方面也佩服他的技巧，这不是谁都能唱的。

但是萧炎不喜欢，无论是旋律还是歌词都不是很喜欢，他并没有像上次那样站起来配合孟一辰。

而这样的行为看在凯亚和皮亚杰等众人的眼里，就成了萧炎挂脸了，看见别人优秀自己比不过于是心胸狭窄的不给配合。

孟一辰一首歌唱罢，凯亚和皮亚杰以及众多学员都要给孟一辰跪下了。

他们的欢呼都要压过观众了。

孟一辰喘着粗气退场，这一次他胜券在握了，还有什么能比原汁原味的黑人说唱更加厉害？

轮到萧炎上场，七仔站起来给萧炎打气，甚至从地下萧炎的粉丝观众手里借灯牌拿了上来。

“萧炎老师加油，我支持你。”

萧炎回头看了一眼七仔的傻样子，笑着上台了。

他对说唱有自己的理解，说唱虽然是黑人发明的，但是既然来到了华夏，那就得按照华夏人的口味来。

如果说音乐是一种文化，美国的说唱像匪帮开会，到了华夏就应该是江湖诗意。

毕竟我们扫黑除恶，匪在这里不允许存在的。

所以他今天要把说唱和戏腔结合。

----------------------------------------

第142章 《云霄》

说唱歌手很崇拜已经成为大神的歌手，甚至把他们的所有作品都当做经典。

要是有人说这个人的某个曲子不好听，他可能会立刻反驳你：“你管这叫不好听？你知不知道这个人多厉害，你能唱出来么？”

孟一辰唱的那首歌的歌手，在国外就是大神级别的存在，但是这首歌萧炎真的不敢苟同。

而萧炎猜测，大家之所以能够这么嗨，可能也是因为没听懂英文。

萧炎站在台上，粉色的棒球服上居然贴着夜光的星星，当灯火暗下来的时候，逐渐亮起荧光绿。

“这期萧炎要被吊打了吧，孟老师唱的可是大神的曲子。”

“他不可能总这么幸运吧，今晚输定了。”

“我还是挺期待萧炎老师的作品的，他的作品都很新颖。”

在观众议论的时候，屏幕上慢慢出现一小道士的卡通形象，一身太极两仪服，后背还背着一把木剑。

《云霄》两个大字由烟雾慢慢凝聚，带着中国风的前奏响起：

“我脚踩这片红土 带三尺剑和行囊，”

“心中有猛虎 何惧不能天下名扬？”

“点三柱清香，先拜过祖师祠堂，”

“我这叫江湖 你们那只能算池塘，”

“池塘”两字一出，原本蹲在地上的学员都有几个冲起来了，但往前走了两步看周围的其他人都表情严肃冷脸，他又不好意思的蹲了回去。

就是在骂人，但是我不说脏话，显得比你们有文化，你能怎么着吧。

“吞口昆仑山的烟 不是好酒难得醉，”

“我在山底石洞醉 我把整座山扛着睡，”

“笔下写的不是歌 是神州大地藏的美，”

“碗中装的不是酒 是天上来的黄河水，”

萧炎的音色纯正，咬字清晰，吞吐的气息铿锵有力。

舞台爆发出一阵强光，橙红的灯光让观众浑身一颤。

“好听，太好听了。”

“这个歌词太对味了。”

“这旋律，听完都有劲的感觉。”

“痴过 疯过 冲过 闯过 一次都没醉过，”

“爱过 恨过 哭过 笑过 就是从没退过，”

“吾性自足 了我身前一切名，”

“用明月清风做饵 看我钓起一片云，”

“路有多长？可有我胸中浩气一半长？”

“你有多强？可同我心中决心一样强？”

“挟泰山以超北海 不完成不倒下，”

“不是我在登山 是山在我脚下，”

“好，好！”

台下一位大哥突然喊到。

“看这歌词，这心胸，这才是中国的说唱嘛。”

每一句歌词都不是随便写的，更不是什么为了发泄情绪才写出来的流水账。

心有浩气凌云壮志，这次是华夏人该有的品格，外国流氓骂人有什么好学的，多学学中国文化，我们应该有自己的说唱。

就在所有人震惊的欢呼的时候，下面的一段直接惊的观众耳朵翘起来了。

萧炎用戏腔的唱到：

“乘风而起，共九天之上舞鱼龙，”

“借一口东风，玉壶流光，登广寒游月宫，”

“知己何在？又望斗柄指苍穹，”

“不如拂袖而去，将功名利禄，尽撒落花中，”

一段戏腔和说唱的结合是谁也没有想到的，可是这其中的韵味让所有人沉浸在其中回不过神来。

58岁的赵燕是陪着女儿来的，女儿最近喜欢说唱，非要来看节目，她一直以为说唱相当于骂人，唱说唱的都是流氓，但今天她感受到了不一样的东西。

看着萧炎在台上表演，她有一种少年带着满腔的力量，承载着梦想要带所有喜欢他的人一起奔赴美好未来，教人们努力向上的感觉。

赵燕觉得自己以前对说唱的印象过于刻板了，如果是像今天这样的表演的话，女儿喜欢也不是什么坏事。

就连自己也忍不住喜欢了。

而说唱里的那些弊端，被台上的这个年轻人用热血冲刷。

“你们那套收起吧 我不懂规矩什么大？”

“掀了这副人情的棋盘 我看你们还怎么下，”

“谁是内行 谁在门外 什么前辈 并不存在，”

“论实力 不论人脉 讲对错 不讲成败，”

台下的导师自然而然的对号入座，下意识的觉得萧炎唱的就是他们。

规矩大，人情，内行外行，前辈，实力，人脉，这些他们默默遵守的潜规则，被萧炎踩在脚下狂碾。

这段还引起了不少人的共鸣，底下不少观众已经在社会工作了。

谈到“实力，人情，人脉”等这些词，他们个个深有体会。

现在的社会，没有实力不行，有实力没有人脉不行，你来我往的人情更是压的人喘不过气。

今天听到这首歌，好像给心脏打了鸡血，给他们一剂强心针，告诉他们不要忘了初心。

最后一段以戏腔结束，这个过程，萧炎没有组织过观众站起来帮他搞气氛打拍，是观众自己不由自主的站了起来给萧炎打拍互动。

“我第一次听戏腔和说唱结合，从来没有想过这俩还能放到一起。”

“太好听了，这种说唱才能配得起中国说唱四个大字吧。”

“听完这首，感觉前面的简直是垃圾，我根本都听不懂。”

孟一辰离观众比较近，最后那句被他听见，脸色黑的像平底锅。

演唱结束观众开始投票，一分钟以后，主持人上台宣布结果。

舞台上，萧炎和孟一辰各自站在一边，灯光暗了下来，后面的屏幕开始滚动票数。

孟一辰心里忐忑，他不知该怎么形容这个滋味，萧炎真的很强。

参加这个节目之前，他们从来没有听过萧炎的任何说唱作品，但是在这个节目中，萧炎每次都是唱自己的原创，即便不服气，可也不得不承认，萧炎的作品又有灵气又好听。

果然，当屏幕数字定格时，不用回头，光看天下其他两位导师还有那个已经蹦跶两米高的七仔他就知道自己输了。

自己唱了外国大神的歌，他依旧输了。

萧炎497票，而孟一辰，491票。

一束灯光直接打到萧炎的身上，台上喷洒出彩带：“恭喜萧炎老师挑战成功，七仔晋级。”

“哈哈，七仔上辈子烧了什么高香，这辈子遇见萧炎。”

“恭喜七仔升为晋级达人。”

“萧炎老师无敌，太好看了。”

“建议七仔下期还输，我们超想看萧炎老师挑战。”

----------------------------------------

第143章 你管这叫普普通通？

孟一辰走到萧炎的跟前，脸上带着拽拽不服输的表情，萧炎看他一股劲冲着自己，还以为他不服气想要跟自己打架呢。

结果这次他只是淡淡的朝着萧炎抱了个拳，但是动作敷衍，看上去就不上心：“萧炎，你不会一直赢的，你等着，早晚我会打败你”

可惜孟一辰要失望了，有些人他可能就是会一直赢一直赢，赢到你怀疑人生。

孟一辰说完转身走了，萧炎留在原地思考了一下，没思考明白，于是下台去问导演。

导演看见萧炎，以为萧炎要找自己算账，胖乎乎的身体尽量往摄像机后面靠，嘴里念叨看不见我，却一把被萧炎揪了出来。

导演：······劲挺大呀。

出乎意料，萧炎没有问自己纸条的事，反而问了其他问题。

“导演，要是他们真和我动手了，我还手算是正当防卫吧。”

导演倒吸一口气掐腰：“那算播出事故。”

导演已经做这个节目三季了，从第一集的整天害怕提心吊胆，到现在还会特意制造点槽点，他的经验可谓是疯长。

没有人比他更了解这帮说唱歌手了。

看没看过网上凶悍的斗牛犬，主人用胳膊拦着的时候，他们叫的嗷嗷响，主人一旦撒开手，他们立马没声。

这帮说唱歌手也一样，就是仗着人多咋呼，打不起来，但凡那堆人凑不够俩，一个往前冲，一个往后拦，他们都不会往前迈一步。

萧炎看导演的眼神，怕导演把自己也想成爱打架的流氓，萧炎赶紧解释道：

“导演你别多想，我就是说说，没别的意思。”

导演：“我看你长得文气精致，想不到你内心还挺狂野。”

萧炎干笑两声，跟导演打了两个哈哈，后面再跟着补录一些素材，然后就回家了。

下期的节目因为要避开国庆庆典，所以打算连录两期，也就是第七期和第八期的半决赛。

半决赛是导师和学员合唱的比赛，要提前做好准备，下发通知以后节目就结束了。

《说唱新元年》节目播出当晚，突然在网上引起热议。

萧炎和孟一辰齐齐上了热搜。

孟一辰的那首歌因为歌词的原因，后期没有给字幕，但架不住网友热心，他们制作视频，把歌词p上去了。

原本听不懂歌词的众人，这下听懂了。

“搞什么，这歌词也太脏了，就这还说唱？”

“说唱等于骂人么？”

“是不得有人出来管管，这种歌词真不是教坏人？”

“你怎么那么多事，人家原唱就这么唱的。”

“原唱是外国，外国街头一堆流氓，中国有么？没有那玩意你非要硬加是吧。”

“文化不应该包容一些么？”

“你管说脏话叫文化？我去你老母。”

孟一辰的那首歌引起了巨大的争议，差评奇多，而相反，萧炎的那首《云霄》，火出了天际。

网上热搜词：

＃适合中国体质的说唱#

#萧炎整顿说唱圈#

这类热搜词一下子冲了上去，有了孟一辰那首歌的对比，萧炎这首《云霄》，歌词带着中国文化，外加戏腔的唱法，无论是旋律，还是歌词，都让人耳目一新。

“这才是好的说唱嘛，能听懂，听完了还想听。”

“萧炎的歌词永远不会让人失望。”

“大学毕业的就是不一样！”

“哈哈哈，楼上好损，虽然知道他们学历不高，但是你这样说会让他们很没面子的。”

赵明朗在网上监控舆论方向，看着有几个好玩的评论，忍不住分享给萧炎。

“炎哥你看这个。”

赵明朗把手机递给萧炎，萧炎瞅了了一眼，苦笑不得。

“现在的网友真是太会说了！”

“炎哥，你现在的说唱作品已经进入了国际双唱新锐排行榜前十了，上一个进入的前十的，还是五年前说唱老炮呢，你已经可以代表中国的说唱了。”

萧炎的几歌曲被广泛的传播宣传，现在有一个现象，那就是除了说唱歌手，萧炎是所有人公认的说唱界的领头羊。

说唱歌手别的不怎么优秀，但是记仇这项能力特别优秀。

讨厌萧炎的人，无一不是在听萧炎歌曲的时候，对号入座觉得那骂的就是自己。

这个圈子都对把萧炎拉进了黑名单，萧炎：无所谓，我又不是专业说唱歌手。

说唱歌手：靠，又被侮辱了。

萧炎收到了卢善导演的电影《不能说的秘密》的首映邀请。

因为排片问题，卢善导演决定提前上映电影。

晚上八点，这场电影的首映是卢善导演自己包场的，一半的电影票送给记者电影影评人等，一半的影票随机给观众。

首映前，萧炎特意发了微博＠那位说要吃翔的朋友。

大家冲着热闹也都去了电影院观看电影。

电影开头的基调轻松悠扬，男主角帅气又稚嫩，在音乐上是个天才。

男主叶湘伦的父亲是这个学院的教导主任，男主转学来的第一天，听到老琴房有人弹钢琴的声音。

顺着声音打开琴房的门，没有在钢琴旁见到女主，回头却被正在梯子上查资料的女主吓了一跳。

这是男女主角的初遇，然后两人都被互相的才华吸引。

前半段主要讲男女主相处的情节，看到好笑的地方，影院里会传来一片笑声。

“好浪漫呀，男主为了送女主《天鹅》的琴谱，和人斗琴。”

“男主有点傻傻的好好笑。”

“男主和女主在屋檐躲雨，场景好美呀。”

“笑花也喜欢男主，但是男主只喜欢女主，好棒呀。”

大家带着轻松愉快的心情看了前半段。

那个微博说要会哭就倒立吃翔的网友真的带了瓶子去影院，看到一半还特意拍了张照：“瓶子到现在还是空的。”

没来的及看电影的网友还在评论：“好不好看，感不感人，你泪点真的这么高么？”

网友回复：“普普通通爱情小电影，看哭我不可能。”

----------------------------------------

第144章 电影让人哭成狗

前半段结束，剧情开始走向后半段，原本铺垫出来的疑点慢慢的开始有了解释，那些让观众以为是剧情漏洞的地方，也开始变得合理。

小雨是二十年前在这所学校上学的学生，叶湘伦的父亲刚好是他的班主任。

她把自己的弹钢琴穿越的秘密讲给叶湘伦的父亲听，叶湘伦的父亲误以为小雨得了精神病，还嘱托班长照顾她。

可是班长居然把这件事情散播出去，让所有人以为小雨精神有问题，做梦幻想有个天才男朋友一样。

小雨在她自己的时空里承受流言蜚语，同学嘲笑欺负她，她妈妈带她去看医生，所有人都认为她生病了。

“靠，太tm缺德了，怎么有这样的同学，当人家面这么说小雨太恶心了。”

“小雨好可怜，所有人都认为她是神经病。”

“抱抱小雨，怎么就没有人相信小雨呢。”

“班长去死，老师都让你别说，你他么转身跟全班说。”

小雨穿越的次数少了，也变得越来越不开心，而叶湘伦在学校备受欢迎，一次在老琴房等小雨的时候，校花的闯入，误亲了叶湘伦，让小雨瞧见这一幕。

叶湘伦听见这个在学校工作几十年打扫的智商低能的人喊小雨的名字，如梦初醒追了出去，却怎么也找不到小雨。

“琴房不是小雨和叶湘伦的秘密基地，校花怎么来了？”

“叶湘伦你弹琴闭什么眼，睁开眼快看看，这不是小雨。”

“要命了，小雨看见了，呜呜呜呜～”

毕业晚会那天，小雨去见叶湘伦最后一次，那时他正在台上弹琴，看见小雨站在大礼堂门口要离开他立马追了出去，也没有追到小雨的踪迹，反而因为中断表演被父亲骂了。

那是那个时空的小雨最后一次来见他，叶湘伦反省以后，发现很多事情不对劲。

向周边的人询问之下才发现，所有和小雨相处的时光，在别人眼里都是自己一个人，他才意识到之前小雨说的秘密。

“这么说在别人眼里，叶湘伦毕业典礼琴弹到一半发疯跑出去了。”

“所以说校园晚会那阵，别人都有舞伴，就他在别人眼里在那自己跳舞呢！！！”

“看起来是有点傻逼哈。”

学校的老琴房要拆的那天晚上，叶湘伦父亲拿出小雨曾经给留下的《天鹅》琴谱，虽然老旧，但是叶湘伦立马认出那是自己赢给小雨的。

父亲回忆然后讲起她，语气中仍旧是惋惜，似乎这个人已经死了。

叶湘伦想起路小雨教过他的一首曲子，还特意叮嘱不要在老琴房弹奏，立马意识到那首曲子的秘密，于是飞快奔向那栋正在被拆的琴房。

叶湘伦的父亲看着着琴谱折角的一页，将他展开，发现居然是自己儿子的名字。

恍然的大悟的父亲突然意识到小雨当然可能说的是真的，而那张小雨给“想象”中男朋友的自画像，俨然就是儿子的模样。

他不顾自己身体不适跑去追儿子。

当网友看到小雨被母亲误会，被所有人误会，她去见叶湘伦，结果看见叶湘伦手腕戴着和校花情侣手链，她心碎的跑开回到自己的时空。

用涂改液在桌子上写下那句“我是小雨，我爱你，你爱我吗？”然后就哮喘发作趴在了桌子上，观众真的爆哭。

《蒲公英的约定》由大提琴深沉的音色演奏，给悲伤加了砝码，让悲伤更悲伤，催泪效果加倍。

“呜呜呜，不要嘛，小雨真的好善良好可爱的，不要死嘛。”

“啊啊太刀了，女主的主角光环呢？要是她死了我肯定给电影一分。”

“叶湘伦你怎么回事，和校花戴什么情侣手链。”

当观众知道这个琴谱规则之一是只有穿越过来睁开眼见到的第一人才能看见她的时候，才意识到，为什么明明叶湘伦约小雨的纸条，来的却是校花，因为所有人都以为坐在后面的最后一个人是校花，根本看不见小雨才恍然大悟。

“所以校花以为纸条是传给她的，小雨根本收不到。”

“有什么不能当面说，非要传纸条。”

“叶湘伦你是哑巴嘛。”

拆迁车在外面抡起千金重的大锤，碎掉的玻璃，掉落的墙体，叶湘伦不顾危险一直在弹那首曲子。

当屋顶的吊灯砸下来的时候，叶湘伦睁开眼，他在内心数了108步停了下来。

午后的阳光洒进教室，小雨一个人安然的坐在那里写字，叶湘伦终于找到了她。

屏幕一转，是小雨毕业的那年，学校的毕业合照里，她的身边多了一个人。

“靠，我哭死了，还有没有纸了。”

“姐妹我没了，我袖子都湿了。”

“在一起了在一起了真的好感动。”

影院里看到小雨给叶湘伦在桌子上表白的那段，全都开始拿纸，你甚至能听见他们扯开面巾纸胶带的声音。

眼泪像是不要钱一样哗哗直流，而等到所有人为叶湘伦提心吊胆害怕他真的没有弹完曲子被吊灯砸死，却又峰回路转，叶湘伦也回到了过去，那时路小雨还没有死的时候，哭的都要岔气了。

“看了部电影眼睛肿了，怎么回事。”

“我给打10分，这部电影在我心里封神了。”

“炎哥果然没说大话。”

当所有人看完电影以后，再回去听《不能说的秘密》那首歌，发现这首歌简直就是回忆录。

“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。”将叶湘伦和小雨躲雨的场面筑成一道回忆的风景线。

“你用你的指尖阻止我说再见想象你在身边，在完全失去之。”这句歌词响起，电影中小雨用手指摸叶湘伦的嘴唇阻止他说再见的场景立马浮现。

这首歌曲，完完全全的契合了电影。

《不能说的秘密》电影连同这首同名曲，直接登顶各大软件热搜。

朋友间见面都在互问：“看电影了么？《不能说的秘密》知道么？特别好呢。”

“什么，你还没有看过，快看，超级好看。”

“不失忆，不foeticide，不抽烟喝酒不学坏，这样的青春爱情，还带着玄幻，好看。”

----------------------------------------

第145章 大学的表弟

满大街都在放《不能说的秘密》这首歌，现在任谁都能哼上两句。

朋友圈也在疯狂转发歌曲，并配文：“初恋的味道，就是和喜欢的人在一起。”

看完电影的朋友还在里面发现了很多彩蛋，比如：路小雨的英文字母是LXY，正好是叶湘伦名字字母的倒序。

首映结束，卢善导演看着观众的反应总算放心了，电影成功了。

这部投入他的心血的作品，没有辜负他，团队已经把作品送去参赛了，入选的消息已经确定了。

萧炎去恭喜卢善导演：“恭喜呀导演，这部电影真的很好看。”

卢善导演嘴角掩饰不住的笑，他拍了拍萧炎的肩膀：“我也得谢谢你，我们是互相成就，萧炎，你真的也很棒。”

两人互相夸了一会，各自心情都很好。

卢善导演还有宣传的行程要走，萧炎打了个招呼便要回家，坐在车上，突然间想起来，微博那个说自己如果看哭了就吃翔的小朋友。

萧炎打开微博去找他。

编辑好文案，再次想要＠他的时候发现这个用户居然不在了。

萧炎：······是不是玩不起，又不能真让你吃。

萧炎发微博：“好吧，我猜大家肯定哭了，那位吃翔的小朋友还是很诚实的，起码他注销了微博就代表他也确实哭了。”

粉丝：“真玩不起。”

“人无信不立，这样的好讨厌。”

“亏我还一脸期待到底能不能吃。”

“真的好像看一次履行诺言的。”

李子铭把《不能说的秘密》全部看完以后，果然哭成了狗。

想起微博上自己的言论，他害怕了。

电影中段的时候，自己还挑衅过萧炎，说自己不会哭。

可是看自己现在这个样子，他来的时候自信满满，一张纸都没带，现在自己两个袖子全湿了，他不好意思说，还有鼻涕在上面。

李子铭想了想，还没有出电影院就默默的把微博账号注销了，还好自己有两个微博。

毁尸灭迹，这下自己就不用管了，但是他千算万算，没有算到最终是自己人坑了自己。

网友“301的老铁们”发文并＠萧炎：萧炎老师，他这个微博注销了，但是他还有个号，＠301寝室长。

李子铭脑袋里炸起蘑菇云：陈奇你大爷！

他们是大学同宿舍室友，李子铭两个微博原本他的室友只知道一个。

但是有天他室友给校花评论的时候，忘记切号了，就被同宿舍的人知道了他开小号的事情。

陈奇看着自己在萧炎底下的评论慢慢的被捞起来，笑的合不拢嘴：我帮你引流，但是不用谢我。

李子铭：我谢你二姑奶奶。

萧炎看着评论区被捞起来的李子铭，放生大笑，网友较真的时候，真的是超级可爱呀

萧炎评论道：“吃翔就不用了，但你要是真喜欢，请自便。”

然后，李子铭一下子多了好几万的粉丝关注，还亲切的称他为“吃翔哥”

由于这个号里有不少他学校的朋友，然后他就成了全校有名的吃翔哥。

李子铭第一次这么后悔自己说出去的话，因为这个称呼， 会伴随他一辈子，甚至十几年后的同学聚会，大家问：“李子铭怎么没来？”

同学：“李子铭是谁？”

陈奇：“吃翔哥。”

同学：“啊啊啊，他说他在路上。”

看完电影，萧炎本来想带着赵明朗去撸串，结果忽然接到一个电话。

居然是妈妈打过来的。

这个世界的爸爸妈妈萧炎是陌生的，而原主萧炎也不经常给家里打电话，之前由于工作的原因，一年就回家一次，甚至过年都不回家，导致萧炎来了之后，很自然忽略家庭和父母这个问题了。

看着手机上显示妈妈，萧炎带着点忐忑的心情接起电话。

“喂，妈~”

那话那边传来女人淳朴的声音：“喂，阿炎，你最近好吗？”

萧炎能感觉到，不仅是自己紧张，电话那头好像也很紧张。

原主萧炎的父母心地善良，都是普通的工薪阶层，自从萧炎成为明星挣钱以后，他给父母在老家买了房子。

但是萧炎和父母的关系不太好，甚至有点僵硬，上一次打电话的时候，萧炎因为工作烦躁，还对父母发了脾气，父母以为萧炎生气也一直没敢和他打电话。

“我挺好的妈，你最近怎么样？”

萧炎妈妈察觉到萧炎语气里似乎没有怒气了，心这才放下。

“妈妈也挺好的，我和你爸爸都挺想你的。”

萧炎妈妈的语气柔善，但是萧炎感觉她想说的不止这些。

“妈，你有什么事情么？”

萧炎妈妈听见儿子这么问，就在想这话该怎么说，她妹妹也就是萧炎的小姨家孩子正在上大学，恰好和萧炎是一个城市，但是学校那边出了点问题，好像还挺严重的，辅导员打电话说要找家长。

妹妹和自己在一个城市，要是去那边的话坐车就要一天一夜，萧炎小姨他们又舍不得买机票，看着自家妹妹有事，萧炎妈妈想让萧炎去帮看看。

但是又害怕萧炎工作太忙，打扰他工作。

“妈，你有事直说就行，我工作上不用担心。”

萧炎妈妈听见萧炎这么说，便道：“是你表弟张楠，学校辅导员给家里打电话说他在学校出了些问题要找找家长，需要当面好好谈谈，你小姨身体也不太好，路上太远折腾不起，我想你能不能帮忙去看看？”

萧炎还以为什么大事呢，自己亲戚，还是自己亲小姨的孩子，当然得帮忙：“没问题妈，你让小姨先放心，我今天就去张楠学校看看。”

萧炎答应的十分痛快，这是萧炎妈妈没有想到的，她还以为萧炎会不耐烦或者态度不好呢。

“阿炎，你最近累不累呀。”

萧炎：“我不累妈，过段时间我回家看你们。”

萧炎妈妈闻言内心激动，以前萧炎从来没有主动张罗过回家：“好，好，你回来的时候提前给妈妈打电话，妈妈给你做你爱吃的东西。”

和萧炎妈妈寒暄了一会，萧炎妈妈把张楠的大学地址还有辅导员的联系方式都给了萧炎。

张楠在学校出现了严重的心里的心里问题，他最近总是打架，已经被学校扣分好几次了，要是在被扣分的话，恐怕就拿不到毕业证了。

----------------------------------------

第146章 大学里的比赛，表弟被挑战

张楠已经大四了，他也想顺利毕业，不想搞这么多事情，可是学校里总有人故意找事。

刚从辅导员的办公室里出来，张楠神情阴郁，偏偏那几个总和他作对的人就在学校大楼夹道处，好像在专门等他。

一伙四人中间还有一个女孩子，女孩子挽着其中一个穿着lv衬衫男的手。

女孩看向张楠的眼神带着闪躲，张楠原本阴郁的神情更是雪上加霜。

袁丽，原本是他的女朋友，却被赵鑫抢走了。

赵鑫是音乐学院的人，长相一般，才华一般，但是有钱。

全身上下衬衫裤子鞋上面全是lv的logo，不知道的人还以为他姓驴。

袁丽和自己大一的时候就在一起了，袁丽是美术系的，他是化工系的，张楠喜欢唱歌，加入了学校的音乐社。

袁丽是在去音乐社找自己的时候认识的赵鑫，俩人背地里不知道在一起多久了。

某一天还是室友告诉自己，他在论坛上被“舔狗”了，张楠当时还不了解怎么回事，结果去了论坛一看，简直要气疯了，这是一篇夸赞袁丽的小作文。

内容大概是美术学院的院花和音乐学院的富二代在一起了，两人出双入对参加各种活动，而自己则成了死缠烂打的穷酸舔狗。

张楠因为化工专业课程多且忙，不像艺术生那么空闲，他大四每天的课程和大一的时候一样多。

论坛里的这个小作文，其中一张写袁丽和赵鑫约会的日期，他记得那天正好休息，想要多陪陪袁丽，结果她说自己要去参加婚礼。

这四年张楠对袁丽掏心掏肺，自己每个月省吃俭用给袁丽买化妆品和各种礼物，他倒不在乎为女孩子花钱， 处对象不就是要对人家好嘛， 他气的是袁丽脚踏两条船。

你要是想要追求好的生活，我没有什么理由拦你，你可以光明正大的和我提分手。

可是你一边以我女朋友的名义，接受我的所有付出和讨好，另一边又和另外一个人在一起，还对人家说我死缠烂打。

张楠一想到这个就气的够呛，我看起来就那么贱？

张楠现在在全校都成有名的舔狗了，他下意识的觉得，自己不管走到哪里，都有人用那种可怜嘲笑的眼光看自己。

还有就是大学的这个专业，是他父母帮他选的，他自己并不喜欢，他喜欢的是音乐，但是父母觉得那是不正经的专业，以后就业也不稳定，不允许自己去选。

所有的事情加在一起，导致张楠现在越来越暴躁，心理也出现问题。

张楠刚被辅导员批评不想惹事，他故意不去看这帮人，想直接走过去，

但是赵鑫不肯，他故意讽刺：“张楠，你还没有被开除呀。”

赵鑫不想放过任何一个讽刺挖苦张楠的机会，他不想承认，但是他确实嫉妒张楠。

张楠在音乐社的表现很好，原本自己在音乐社，凭借自己的家庭混的风生水起，那帮小姑娘天天都贴和自己，但是自从张楠去了以后， 弹个吉他唱两首歌，居然就把那帮小女孩都给吸引走了。

关键张楠还不是音乐系的人，这就让赵鑫更生气，抢他女朋友，让人在论坛写小作文都是他找人干的，他就是要让张楠成为全校的笑柄。

张楠停住脚步：“赵鑫，我不想跟你扯皮，我希望我们之间井水不犯河水。”

张楠想走，却被赵鑫一把拉住：“张楠，都是同学，什么井水河水的，我不过是想要和你交个朋友罢了，那么冷酷干嘛。”

张楠一把拽回自己的衣服：“ 我和你之间当不了朋友。”

赵鑫身边的小狗腿嚣张的道：“我们鑫哥说和你交朋友是给你面子，你不要不识抬举。”

赵鑫装模作样的制止小狗腿：“哎，怎么说话呢，都是同学，说话客气点。”

张楠：“赵鑫，我和袁丽已经没有关系了，你们怎么相爱是你们的事，请以后不要在扯上我。”

张楠以为赵鑫怕他纠缠袁丽，所以总跟自己找茬，于是趁机撇清关系。

袁丽见此，神情委屈：“张楠，你什么意思。”

张楠看见袁丽这副神情，心想自己以前究竟喜欢个什么玩意：

“袁丽，你现在是赵鑫的女朋友，不用跟我露出这种可怜的神情，我的意思很清楚，我们结束了，难道你还想当着赵鑫的面脚踩两条船？”

袁丽一下子反应过来，在赵鑫朝自己看过来的时候立马解释：“赵鑫你别误会，我和他早就结束了。”

赵鑫这么有钱，袁丽不可能放着这条大鱼不要，而选择张楠这只小虾的。

赵鑫哼了一声，但是还没有放过张楠的打算：“张楠，我们之间来一场男人的绝对如何？”

张楠：？？？男人的决斗，自己没听错吧，赵鑫搞什么鬼。

“我没兴趣，你要是想挑战去找别人。”

张说完转身就走，没想到赵鑫突然对这自己喊：“张楠，你怂了么？”

正当中午，这边离食堂还近，附近来往的同学看见，直接停住脚步看热闹，一下子就被吸引了过来一帮人。

“这不是张楠么？我在论坛上看见他了，听说是舔狗。”

“长得挺帅的，怎么这种性格。”

“人不可貌相呀，不过他们这是在干什么？”

张楠皱眉看着赵鑫：“你到底想怎么样？”

赵鑫道：“很简单，我要你和我比一场。”

张楠问道：“比什么？”

赵鑫道：“今晚学校广场音乐学院策划的活动，就借这个场地，八点钟，咱们三局两胜，前两局你和我独唱，最后一局男女合唱，你敢不敢比。”

张楠的室友赶过来正好听见这句，给张楠抱不平：“ 张楠是学化工的，你让他和你比音乐，你怎么不让他和你比做实验。”

赵鑫才不管,直接问张楠：“你不是挺能耐的么，在音乐社没少招女孩喜欢，怎么样，敢不敢比。”

围观的人越来越多，张楠有点骑虎难下，张楠看着周围人的目光，想到了论坛上对自己的言论，下意识的觉得他们都是看不起自己。

----------------------------------------

第147章 萧炎去开家长会

他想要赢赵鑫，不想被别人看不起，更不想让别人叫自己舔狗。

张楠孤注一掷：“好，我答应。”

赵鑫冷笑一声，要的就是这个效果：“好，我男女合唱的请的是音乐学院的顾敏老师，你请的谁？”

赵鑫知道张楠唱歌有点水平，所以最后一局故意定的男女合唱，让顾老师给他助阵，他必赢。

“靠，请老师帮忙合唱，这是不是有点卑鄙。”

“又没说不许请老师，张楠要是厉害他也可以请呀。”

“顾敏老师那可是咱们音乐学院数一数二的人，她要是帮赵鑫唱的话，那第三场岂不是输赢已经出来了。”

张楠现在满身是汗，他没想到赵鑫居然这么狠，请音乐学院的老师。

赵鑫看着张楠的样子，胜券在握：“张楠你的搭档是谁呢？”

张楠脑子里开始闪过音乐社结识的那些朋友，可是怎么想也想不出能选谁。

火热的日头照在身上，张楠觉得自己都要烤焦了。

赵鑫昂着脑袋道：“你要是害怕了，可以直接认输，只要你以后见到我，自觉的低头让路就行。”

张楠听到这话，不知道是因为热的脸红，还是臊的脸红，直到一个声音响起，犹如清泉水流浇在自己的头上，救了自己一命。

“我做张楠的搭档。”

众人顺着声音看过去，居然是音乐学院的院花秦贝贝。

赵鑫脸色一下难看，秦贝贝不仅是音乐学院的院花，甚至是整个学院的校花，长得好看，又有才华。

私下里赵鑫追了秦贝贝一年半都没有把人拿下，她居然对张楠这个穷酸货有意思。

“秦贝贝，你凑什么热闹。”

秦贝贝一身休闲的牛仔裙，明明挺普通的一件衣服，硬生生被身材弧线撑的像是一般人穿不起的样子。

“我草，这不是校花么，他要给张楠助阵？”

“晚上居然可以看见校花唱歌，太好了吧。”

“好期待今晚的活动呀，赶紧搬板凳占地方。”

秦贝贝走到张楠的跟前：“你都可以请老师做搭档，我做张楠的搭档有问题么？”

赵鑫面色不善：“你这是要故意跟我作对。”

之前在音乐社的时候，秦贝贝就很欣赏张楠，但是那时候他有女朋友，于是自己刻意保持距离，但是现在张楠没有女朋友了，自己可以正大光明的欣赏了。

至于赵鑫这个人，草包暴发户一个，自己根本不放在眼里。

他没有理会赵鑫，而是转头对张楠道：“张楠，我做你的搭档可以么？”

张楠看着秦贝贝那双水灵灵的眼睛，温婉的面容上还有两个可爱的酒窝，好像刚才问的不是“我做你的搭档可以么”而是“我做你的女朋友可以么？”

张楠的脸更红了：“可，可以，多谢你。”

秦贝贝爽朗又大方：“那就这么定了，晚上的比赛，不见不散。”

秦贝贝走在前面看张楠没跟上来，转头道：“我们不去排练么？”

张楠反应过来立马跟了上去。

赵鑫阴狠狠的盯着张楠的背影：“今晚要你好看。”

萧炎去张楠的学校，为了防止自己被认出来，特意带了口罩和帽子。

他怕耽误张楠上课，于是直接联系的辅导员，往办公楼去的路上，就看见自家表弟的这一出戏。

看着表弟和校花远去的背影，萧炎暗自笑了笑然后往辅导员办公室去了。

到了三楼辅导员办公室，萧炎敲门进去：“ 你好老师，我是张楠的表哥。”

辅导员是个女的，听到是张楠的家长，立马站起来迎接人，还给萧炎倒了一杯水。

萧炎看着办公室就辅导员一个人，也就把口罩帽子摘了下来，结果耳边突然传来一声尖叫。

辅导员这次真没控制住自己，怎么给人家倒杯水转身回座位的功夫，眼前的人突然变成萧炎了。

“萧，萧，萧炎？”

萧炎不自然的甩来甩耳朵：“对 ，老师你好，我是萧炎。”

辅导炎感觉自己在做梦：“你是张楠的表哥？”

萧炎像个机器在重复辅导员说话：“对，我是张楠的表哥。”

辅导员拍了拍自己热乎乎的脸，她想让自己冷静下来，第一次见到活的明星，太激动了。

辅导员热情的和萧炎握手：“萧炎老师你好，我特别喜欢你，能给我签个名么？”

萧炎：“当然可以。”

辅导员开始拘谨，看着萧炎傻了，萧炎坐在那有点尴尬：“所以老师，张楠他~”

辅导员立马反应过来：“哦对对，张楠。”

两人就张楠最近的表现，以及学校心里辅导老师给张楠做的测评和萧炎进行讨论，这一讨论，直接就聊了差不多一个半小时。

聊完以后，萧炎起身，辅导员也跟着起身：“萧炎老师，我建议张楠的家里应该多陪他聊一聊，或者找人给张楠做做心理疏导。”

萧炎对辅导员表示感谢：“好的老师，我知道了，张楠在学校就麻烦你多关注了，有什么事情可以随时联系我。”

辅导员疯狂点头：“你放心吧萧炎老师，张楠在学校就交给我了。”

萧炎戴起帽子和口罩，走前又问了一句：“对了老师，我想问一下，音乐学院在哪里？”

辅导员赶紧给萧炎指路：“出了办公楼，左转第四栋就是。”

萧炎和辅导员道别以后，往音乐学院走去。

张楠和秦贝贝此时在音乐学院的二楼一间空教室内。

秦贝贝：“今晚要唱的歌你有什么想法么？”

张楠冷静下来以后，觉得自己有些冲动了，可以现在眼下最重要的问题是晚上唱什么歌。

既然已经答应了，就不可能临阵脱逃。

张楠拿起吉他道：“我自己有一首原创作品，我其实挺想~”

张楠有点犹豫，怕秦贝贝笑话他，岂料秦贝贝问：“是那首《夏天的雨》么？

张楠惊喜的看着秦贝贝：“你听过那首歌？”

秦贝贝点点头：“ 有一次你单独在音乐社弹唱，我听过一次。”

张楠根本不记得什么时候，秦贝贝低头一笑，张楠当然不知道，因为她故意躲在门外听完了整首歌，也是那个时候起，她觉得张楠闪闪发光。

----------------------------------------

第148章 三局两胜，比赛开始

“张楠，那首歌真的很好听，用这首歌，你一定可以赢赵鑫的。”

张楠信心不足：“可以么？”

秦贝贝给他打气：“当然可以，我相信所有人都会喜欢的。”

张楠被秦贝贝鼓舞的找回了信心：“好，那第一首就定这个。”

接下来张楠的另一首歌叫做《轮回》，是难度比较高的一首歌。

但是在最后商量两个人合唱的歌曲的时候， 张楠犯了难，首先是像这类男女合唱的歌曲，他知道的很少，然后就是他以前从来没有和秦贝贝合作过，对人家不了解，也不知道该选什么样的歌。

秦贝贝提议：“要不我们唱《刚好有你》，你听过那首歌么？”

张楠面露尴尬：“没有。”

秦贝贝歇菜，又开始想别的曲子：“那《橙光》呢》？你知道这个歌曲么？”

这首歌张楠听过，但是张楠唱不了：“里面的那个男生部分太高了，我唱不上去。”

张楠一脸囧样，秦贝贝也有点犯难，突然门口传来声音，差点吓了两个人一跳。

“要不要我帮忙呀。”

原本对坐的两人突然站起身，中午楼里没有上课的人，本来挺寂静的，萧炎的出现着实让他们俩一惊。

萧炎走进去站在了张楠的面前，张楠看着那双眼睛，有点不确定的道：“表哥？”

萧炎低头笑了，然后把口罩拿了下去：“好久不见呀表弟。”

张楠惊喜，他已经有差不多一年多的时间没有见到萧炎了。

秦贝贝听见张楠叫来人表哥，还有点惊讶，结果当萧炎把口罩拿下来的时候，秦贝贝就变成了惊吓。

“你，你是萧炎！”

秦贝贝结巴了，她万万没有想到站在自己眼前的人居然是萧炎，而张楠居然叫萧炎表哥。

萧炎和秦贝贝打招呼：“你好，我是萧炎，是张楠的表哥。”

秦贝贝捂着嘴，她害怕自己失态叫出声，她看向张楠又看向萧炎，眼神在两人之间流转七八次才镇定心神。

“萧炎老师你好， 我叫秦贝贝。”

秦贝贝此时显得拘谨的很， 她没少听萧炎的歌曲，甚至还看过萧炎的电视剧，本人太帅了，秦贝贝有点不敢抬头看他了。

萧炎笑着和人打了招呼，然后对张楠道：“需要我的帮助么？”

萧炎来音乐大楼本想先联系表弟，但没想到俩人就在二楼，萧炎从大楼侧面上去走两步就看见俩人在这商讨对策。

萧炎能来张楠非常的高兴，但是他更好奇萧炎为什么来。

“表哥，你怎么来了？”

萧炎没打算瞒着张楠：“你爸妈担心你，所以让我过来看看。”

张楠听到这里脸色一下就变得不好了：“辅导员怎么跟你说的。”

萧炎看着张楠脸上对辅导员的排斥神情，就知道他肯定不想让家里人知道太多，萧炎也是从大学过来的，自然了解张楠的心理。

况且和辅导员聊那么多，萧炎也大概知道这个表弟现在什么情况：“辅导员说你性格冲动，爱打架，小楠，你得改改脾气啦。”

张楠好像是撒了一口气，他最怕被萧炎知道的，就是学校论坛里的事情，太丢脸了，殊不知，爱吃瓜的人，自己人也不放过。

萧炎道：“你们是在为要唱的歌曲犯愁么？”

张楠点了点头：“ 表哥，我晚上有一场比赛，三局两胜，前两场是我自己和人家比，最后一场是男女合唱比赛。”

萧炎点点头：“你们俩唱两句我听听，我看看你们大概适合什么风格和音域。”

张楠听萧炎这么说，拿起墙角的吉他自己弹唱了一下， 还挺让萧炎惊喜的，张楠的音色辨识度很高，很有自己的风格。

萧炎在张楠的眼里就是表哥，所以他没有不好意思，但是秦贝贝就不一样了，在萧炎面前唱歌她激动的心脏都要跳出来了。

不过秦贝贝的专业素养还是很高的，她在技巧和细节处理上，明显比张楠要好很多。

唱了一小段一后， 秦贝贝拘谨的问萧炎：“萧炎老师，您觉得怎么样？”

萧炎点了点头，对两人的水平表示认可：“你们这么年轻，唱到这个水平已经很好了。”

张楠听到表哥认可开心极了，表哥是家里第一个认可他唱歌的人：“那表哥，你觉得我们应该唱那首歌。”

萧炎起身看了看手表：“你们晚上八点比赛，距离时间还有六个小时，新学一首歌的话，应该来得及吧。”

两人的记忆力都不错，六个小时足够了：“来得及。”

秦贝贝也道：“我也没有问题。”

萧炎见两人都没问题：“那既然如此，我们开始吧。”

张楠：“啊？所以表哥，我们唱哪首？”

萧炎不知道从哪掏出来一支笔，在一张废琴谱的后面开始唰唰写《素颜》这首歌。

大学嘛，还是得谈恋爱，张楠之前那个女朋友不是什么好玩意，但是萧炎看眼前这个女孩就不错。

《素颜》这首歌，刚好是表达爱情和对生活的感悟的。

萧炎将歌词递给他们俩道：“先熟悉一下歌词，我需要点时间编个曲。”

张楠和秦贝贝震惊脸：“啊？这是现场创作？”

俩张傻脸接过歌词，然后开始看歌词的内容的，张楠震惊自己表哥什么时候这么厉害了。

而秦贝贝越看歌词的内容越喜欢，《素颜》里描述的是对女孩子素颜样子的夸赞，朴实真挚，哪个女孩子不心动。

萧炎在手机上买了几个编曲的软件，用起来也还算方便。

不到半个小时的时间，伴奏就出炉了。

《素颜》的风格简单优美， 音乐里融合流行，摇滚和古典等多种不同的元素，让人感受到音乐的多样性和独特性。

秦贝贝难以抑制自己的激动心情了，这首歌简直太好听了。

萧炎：“好了，现在开始练习吧。”

张楠开心的要飞起来了：“放心吧表哥，我肯定不会辜负这首歌。”

一下午的时间，张楠和秦贝贝都在练习这首歌，赵鑫那边和顾敏老师选了一首热度很高的合唱歌曲。

顾敏老师陪着练了两遍就要去上课了，赵鑫一想到现在陪着张楠练习的人是秦贝贝，就难受的不行。

因为活动是音乐学院举办的，这些人赵鑫都认识，于是赵鑫给策划活动的一个同学打电话约了顿饭。

撂下电话，赵鑫胜券在握，这次无论如何他都要赢。

----------------------------------------

第150章 作弊，一比一平

晚上的比赛，原本比赛前面的节目表演时，还没有那么多人，可是等到快八点的时候，简直可以称为人山人海。

已经不仅是音乐学院的活动，好像整个学校的学生都来了，操场上坐满了人，主席台附近同样如此。

赵鑫看看张楠和秦贝贝走来，嫉妒心骤起：“我还以为你害怕了不会来了。”

张楠冷笑一声，赵鑫把声势搞得这么大，他差不多让人通知了所有专业的学生，自己怎么可能不来。

“每场比赛的输赢怎么判断？”

赵鑫指着台下还没有走的几个学校老师：“七个音乐专业的老师，一人一票 ，票多者胜。”

秦贝贝怕赵鑫作弊贿赂那些人专门给他投票，像是看出了秦贝贝的想法，赵鑫又道：“所有学生都在，要是投票不公平，那我的面子要不要了。”

秦贝贝一想也是，于是比赛开始了。

发起人挑战者先上场，赵鑫先来，他唱了一首情歌，音色低沉，还运用了些技巧，虽然他在音乐学院的表现一般，但是这首歌唱的还挺有水平。

赵鑫冷眼看着台下的张楠，这首歌可是专门为了在特殊场合，比如ktv之类的地方展示自己，特意找老师指导学习的一首歌。

果然，台下的学生们听着这深情声音沉迷了，给赵鑫不少掌声。

赵鑫骄傲的看了一眼张楠，张楠接替赵鑫开始演唱他的第一首歌。

出乎所有人意料，大家都知道张楠是论坛里的那个“舔狗”，好多人只听说过但没有见过，今天第一次见他，听他唱歌，又了解到他不是音乐学院的都惊呆了。

“长这么帅，唱歌又好听，怎么不来舔我，他要是来舔我，我保证答应和他在一起。”

“唱的比赵鑫的好听，人家还会原创，才子呀。”

“一个学化工的歌唱的这么好听，不太合理吧。”

赵鑫听着后面有些同学的议论，脸色很不好，这首歌赵鑫没有听过，但是袁丽听过，当初和张楠在一起的原因，有一部分因素也是被他唱歌的样子吸引。

现在看着张楠在台上演唱自己的作品，聚光灯撒在他身上，袁丽有点惋惜，可是她不后悔 。

赵鑫不像张楠那样对自己好，甚至自己还得讨好他，但是他有钱，自己想要什么他都给买，若是真的能嫁给赵鑫，那么自己以后就可以过上富太太的生活了。

袁丽道：“赵鑫，我觉得你唱的比张楠的好听多了。”

袁丽怕赵鑫心情受影响特意安慰，哪知道赵鑫根本不在意袁丽说什么，连个眼神都懒得给她。

萧炎在台下的观众里潜伏，看见自家表弟在台上唱歌的样子忍不住点头：“这小子的台风可以呀。”

有的人私下练习的时候表现好，但是上了台以后会有点拉胯，但是张楠正好相反，他上台以后，比私下练习还好，这人很适合舞台嘛。

等到张楠唱完第一首歌，主持的人开始让台下的七个老师投票。

七个老师兴致盎然写下自己喜欢的人的名字。

看到结果的那一瞬间，秦贝贝差点蹦起来，张楠赢比自己赢还开心。

七个老师，四个老师的牌子上写了“张”字，三个老师写了“赵”这个字。

第一局张楠赢了。

“好强呀，他居然赢了音乐学院的学生。”

“这是不是就是天才，人家一个业余的能打败专业的。”

“哇，听说他已经分手了，待会加个微信。”

赵鑫第一局输了，心情很不好，他悄悄看了一眼旁边掌管音响伴奏的人，两人眼神一对，交流上了。

第二局仍然是赵鑫第一个唱，这次他唱的歌比上把唱的歌还要好，技巧使用的多了，结尾还有高音，尤其高音一上来，底下的学妹们疯狂尖叫。

校园操场氛围火热，台下听歌的老师也忍不住赞叹，这歌唱的确实不错。

张楠有点压力，赵鑫下来的时候还故意挑衅的看了他一眼。

张楠调整呼吸全神贯注的去唱自己的第二首歌，节奏渐变，由轻轻的低吟转为实在嘹亮的高音，能看张楠虽然不是专业的，但是所使用的技巧一点不比赵鑫差。

秦贝贝原本还有点担心张楠，可是听到张楠声音稳重的时候，她悬着的心稳了。

正当所有人都沉浸在他的歌声中的时候，音响突然传来一声刺耳的鸣叫，众人下意识的皱眉，尤其靠在音响附近的人，差点觉得要聋了。

而鸣声结束以后， 伴奏突然没有了。

张楠在伴奏消失的那一刻有一丝的慌乱，他从来没有遇到过这种情况，看着台下学生纷纷皱眉，自己也受影响了，不自觉的出现几个颤音。

赵鑫淡定的看着这一切，秦贝贝万分担心，她站在靠近舞台的右侧，在张楠望向自己的时候，给了做了一个打气的动作。

张楠有预感这场比赛自己怕是要输了，但是当他看到秦贝贝和隐藏在人群中的萧炎的时候，他好像又有了力量，张楠迅速的调整自己，后半段虽然没有了伴奏，但他清唱完了整首歌。

这首歌结束，果然，赵鑫比自己多了两票，张楠稍微有点丧气。

一比一平，赵鑫趾高气昂的走到张楠的面前，他对第三场比赛势在必得，所以现在就已经以胜利者的姿态走过来了。

“张楠，你已经输了。”

秦贝贝愤懑不平：“赵鑫，你这话未免说的太早了，我们还有一场比赛呢。”

赵鑫满不在乎：“最后一场还用比么？这结果不是显而易见的么？”

张楠这次就硬气许多了：“不到最后一刻谁也不知道结果如何，赵鑫，我反倒想劝你一句，要不然转行吧，你音乐上的天赋真是也是少的可怜。”

赵鑫冷哼：“死鸭子嘴硬，待会比完，我看你还笑不笑的出来。”

赵鑫邀请顾敏老师上台，底下学生看见老师上台了，热情高涨欢呼雀跃。

顾敏本来不想参加这个什么活动，更不想帮赵鑫比赛，奈何赵鑫爸爸认识校长，校长都亲自开口了，自己怎么能不给面子。

顾敏老师这个段位明显就比赵鑫高很多，好在因为身份关系，没有合唱情歌。

----------------------------------------

第151章 《 素颜》

说是合唱，但其实这首歌还是以顾敏老师为主唱，赵鑫唱的部分只有三分之一。

但是顾敏老师这个高音是真厉害，萧炎在台下听的也津津有味。

一首歌唱完，学生们举着手机等欢呼，前面坐着的几个评委老师也都笑着给顾敏老师鼓掌。

张楠做好准备，秦贝贝深呼吸，就在两个人上台的前一秒钟，后台突然叫住他俩。

“不好意思张楠，伴奏用不了了。”

张楠心里“咯噔”一下：“你什么意思、”

负责放伴奏的那个学生态度恶劣：“就是字面意思，伴奏用不了了。”

此时张楠还有什么不明白的，恐怕上一首歌自己的伴奏突然没有声音了，也是他做的。

张楠暴脾气上来差点冲上去，秦贝贝一下拦住他：“同学，要是伴奏被删除了，我们手机里还有备份，重新上传行么？”

那个同学破罐子破摔，连理由都不肯编，明显就是为难张楠：“不行，上传不了。”

张楠要气坏了：“为什么上传不了？”

“哪有那么多为什么，我说上传不了就是上传不了，你们清唱吧。”

秦贝贝也生气了：“怎么赵鑫的歌曲伴奏就好好的，到了我们就不好使了，你这就是在故意为难我们。”

那个同学笑了，是又怎么样，你找人收拾我呀？

“随你们怎么说，反正伴奏放不了。”

这边主持介绍完，到了张楠上台的时候，却迟迟不见张楠上来，萧炎在附近感觉到可能出了什么事，立马从人群里窜出来走过去：

“怎么了？”

张楠看见萧炎，委屈一下子就上来了；“表哥，他们不给放伴奏。”

萧炎：“为什不给放？”

那个同学看见萧炎戴着口罩捂着帽子，看样子也不学生，既然都不是学校的人，那更不放在眼里。

“放不了就是放不了，别磨叽，到底唱不唱，不唱我们要结束了。”

阎王好见，小鬼难缠，萧炎深知这个道理，不再和他们废话，正好旁边有一架钢琴，萧炎问：“那钢琴总能用吧？”

一架钢琴，还能翻出花来，同学满不在乎：“ 随便。”

萧炎拍了拍张楠的肩膀：“上台吧，我用钢琴给你们伴奏。”

张楠激动：“真的嘛表哥？”

秦贝贝也激动，脑海里的迷你秦贝贝头发都要炸开了，天呢，萧炎给我伴奏！！！

萧炎走到钢琴旁边，张楠和秦贝贝走上台，流畅的钢琴声慢慢的响起。

张楠的声音响起：

“又是一个安静的晚上，”

“一个人窝在摇椅里乘凉，”

“我承认这样真的很安详，”

“和楼下老爷爷一样，”

“咦，没听过这首歌，好好听呀。”

“旋律好上脑，好喜欢啊，我要录下来。”

“这歌听起来让人觉得好轻松呀。”

“只有我注意到了弹钢琴的小哥哥背影好帅么？”

原本坐在台下的七个音乐院的老师累了一晚上了，他们本来想着快点结束吧，结束了好回家，结果在听到这首歌的时候都愣住了，这是学生写的？

秦贝贝温柔甜美的声音响起，校花一身蓝色带着亮片的裙子，在灯光下显得“bulingbuling”的。

“听说你还在搞什么原创，”

“搞来搞去好像也就这样，”

“不如花点时间想想，”

“琢磨一下模样，”

“哇， 秦贝贝的声音好好听。”

“不愧是校花，太漂亮了。”

两人轻快的唱法，虽然只有一个钢琴伴奏，可是更加突出这首歌曲的清纯感。

秦贝贝和张楠接下来的唱法，好像在互动一样：

秦贝贝：“今夜化了美美的妆，” 张楠： (我相信是很美美的装）

秦贝贝：’“我摇晃在舞池中央，” 张楠： (那种体态可以想象)

“我做我的改变 又何必纠结，”

“那就拜托别和我碰面，”

秦贝贝从张楠的右侧走到左边，然后将手抬起，张楠下意识的接住，两人在台上牵手了，台下疯了。

两人一起合唱道：

“如果再看你一眼，是否还会有感觉，”

“当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁，”

“不画扮熟的眼线，”

“不用抹匀粉底液，”

“暴雨天 照逛街，”

“偷笑别人花了脸，”

“歌词好好哦，如果我男朋友能这么夸我素颜，我会感觉幸福死了。”

“我也好像素颜面对我男朋友一次，看看他什么反应。”

“张楠和秦贝贝好配呀， 他们俩在一起吧。”

“不掺任何的表演，”

“轰轰烈烈那几年，”

“有遗憾的感觉，为何感觉，”

“那消失不见的素颜。”

一首歌唱完，底下全是尖叫，甚至不知道哪个学生起哄喊“在一起”，然后满操场的人都在喊“在一起。”

张楠唱完才发现自己还牵着秦贝贝的手，脸瞬间通红，他小心翼翼的放在秦贝贝的手，还顺便偷看了人家一样。

秦贝贝比张楠的反应好点，但也很羞涩。

“这是什么郎才女貌，太好看了吧。”

赵鑫看着舞台上的俩人还有台下学生的尖叫，狠狠的把手里的咖啡砸在了地上，完全不管咖啡液体溅到了袁丽的身上。

袁丽被吓了一跳，还有点出神，因为她想起来以前下雨的时候，飞驰的车辆把水渍溅到自己的裙子上，张楠为了不让自己的裙子被溅到，曾经脱下外衣给自己围在腰上。

如今看着台上的俩人，袁丽心里也酸涩。

赵鑫内心觉得不好，果然等到宣布结果的时候，张楠居然得到了6票，只有一个人投给自己，那个人还是看下顾敏老师的面子。

“我去，张楠太厉害了，他们居然赢了赵鑫和顾敏老师。”

“啊，谁有张楠的微信号，有没有人知道他和秦贝贝在没在一起。”

“你别想了，看他俩那样，肯定在一起了。”

张楠看着底下为自己欢呼的人，第一次体会到了唱歌的成就感，那种欣喜和自豪油然而生。

而一直以来困扰自己的事情，也就是爸妈让自己放弃音乐学化工这件事情仿佛有了答案。

----------------------------------------

第152章 《起风了》

虽然以前的事情不能再改变，但是未来是可以由自己书写的，他喜欢音乐，喜欢唱歌，音乐带给他的成就感和欢喜是别的东西没有办法代替的。

他以前觉得痛苦，以为自己未来没有音乐了，但是今天他豁然开朗，音乐无处不在，以后，哪怕去酒吧唱歌，他也要坚持音乐梦想。

赵鑫此时面目狰狞，他的自尊心不允许他输给张楠。

张楠这样的人只配被自己踩在脚下，赵鑫突然拿起麦克在全校的人面前说道：“张楠，你作弊。”

一时间台上台下鸦雀无声，好多人都不知道怎么回事。

张楠：？？？“我做什么弊？”

赵鑫脑海里想了滚动了一万个理由，凡是能污蔑张楠的，一个也不想错过：“这首歌不是你写的。”

张楠：“确实不是我写的，但是和比赛有什么关系？你也没有说必须是原创呀？你自己的歌也不是原创呀。”

赵鑫：“你请别人帮你写词，这不公平。”

赵鑫觉得这首歌的歌词绝对不是普通人能写出来的，张楠没有本事请人帮忙写词，但是秦贝贝总有关系吧，肯定是他们请了厉害的老师，否则不肯能写出这么好的词赢了自己。

张楠笑了；“那你请老师帮你唱对我就公平?”

“赵鑫，输了就是输了，不要再无理取闹了。”

赵鑫不甘心：“张楠，你是不是故意的，这场比赛你是不是早就准备了？”

赵鑫心里闪过一万个小剧本剧情，里面全都是张楠如何卑鄙无耻，抢了他的风头，又设计陷害他。

张楠有点无语，以前怎么没发现赵鑫这么傻B，他的脑回路怎么长的：

“你搞清楚，比赛是你先发起的，规则也是你定的，我按照你说的做，怎么最后变成了我早有准备？”

赵鑫仍旧不相信张楠他们最后这首歌是临时想的，俩人配合的那么默契，又是唱一首原创，短短一下午的时间，怎么可能：

“你们这首歌肯定是早就准备好了，你们就是故意设计我，想害我出丑。”

张楠突然觉得心累，和这种人说不到一块去呀：“这首歌就是我们下午准备的。”

赵鑫嗤笑：“开什么玩笑，你问问老师他们，你这话说出去谁信？你一个学化工的，能会多少的音乐知识，一下午准备出这么一首曲子，怎么可能？”

“而且你没有用录好的伴奏，那个弹钢琴的怎么解释？他怎么会你们这首曲子？”

张楠满脸黑线：“赵鑫，你做不到的事情，不代表别人做不到。”

“至于弹钢琴的这个，这个词就是他帮我写的，也是他创作的，他会弹有什么稀奇？”

赵鑫冷笑：“你以为他是萧炎么？说创作就创作，张楠，原来你也这么卑鄙。”

台上俩人争吵不断，麦克都没关，台下两千多吃瓜群众，萧炎见状，默默的走上台：“我是呀！”

赵鑫看着浑身捂得严严实实的人，面露鄙夷：“你是谁？”

萧炎慢慢的摘下口罩：“我是张楠的表哥，萧炎。”

萧炎摘下口罩的那一刻，全场倒吸一口气。

“我擦擦擦擦，萧炎。”

“啊啊啊，我就说那个弹钢琴的小哥哥帅。”

“卧槽，萧炎居然是张楠的表哥，现在我确定了，论坛里说张楠是舔狗纯粹造谣。”

“妈呀，张楠的表哥是萧炎，怪不得他唱歌那么好听。”

赵鑫不敢置信：“你，你是张楠的表哥？”

萧炎点头：“有问题么？这个歌是我给张楠写的。”

赵鑫楞楞的看着张楠，哑口无言，还是不能够相信，张楠的表哥怎么会是萧炎。

台下的老师都要看不下去了：“好了，愿赌服输，在耍赖可不行，张楠赢了就是赢了。”

辅导员本来以为萧炎都走了，没想到萧炎还在这里。

“萧炎老师，你还没有走。”

萧炎：“对，我特意留下来看张楠今晚的比赛的，还挺精彩。”

最后这句话，萧炎意有所指，辅导员立马秒懂：“啊，张楠同学确实优秀，不愧是萧炎老师的弟弟。”

说完这句，辅导员冷脸对赵鑫说道：“赵鑫，不要在胡闹了。”

赵鑫脸色简直跟茄子一样，袁丽的脸上也好不到哪去。

袁丽和张楠在一起三年多，她居然不知道张楠还有个 表哥，而这个表哥还是萧炎。

如果说之前不后悔，那么现在他后悔了，以前觉得张楠穷，但是他都有一个这么厉害的哥哥了，还愁赚不到钱？

“所以这场比赛能结束了么？”

辅导员立马道：“可以了可以了。”

萧炎一行人刚要下台，结果底下所有人齐齐喊道：“萧炎，萧炎，萧炎。”

萧炎刚踏出的步子顿在那，张楠也不知所措的看着自家表哥。

“表哥，来都来了~”

萧炎：……

场子热成这个样子，底下同学这么热情，不唱一首，恐怕是下不去了。

张楠把自己手里的麦克递给萧炎，萧炎在拿起麦克的一瞬间，底下传来排山倒海的嘶喊：

“啊啊啊啊，萧炎，我炎哥”

“我不是在做梦吧，我偶像空降我学校。”

“有生之年不花钱就能听到我偶像的现场。”

萧炎拿起麦克道：“既然这样，那我唱一首。”

台下的音乐老师们疲惫都不见了，高高兴兴的坐回到位置上一个也不肯走，纷纷拿出手机准备拍摄。

萧炎拿着麦克走到钢琴跟前，张楠帮忙调整麦架的距离。

调整完毕以后，萧炎开始弹奏，清亮的钢琴声在指尖流泻，萧炎欢欢唱道：

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，”

“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫，”

“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免，”

“而这里的天，依旧那么暖，”

“风吹起了从前，”

台下全部都掏出手机开始录制。

“窝草，这现场也太好听了。”

“稳死了，怎么会这么好听。”

“这是新歌呀，太好听了，刚起也好好听。”

“从前初识这世间，万般流连，”

“看着天边似在眼前，”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍，”

“如今走过这世间，万般流连，”

“翻过岁月不同侧脸，”

“措不及防闯入你的笑颜，”

----------------------------------------

第153章 好的音乐治愈人

台下是一张张稚嫩又鲜活的脸，大学将是他们人生最好的阶段，萧炎把这首《起风了》送给他们，希望他们在未来的路上能够秉持自我，不要迷失方向。

音调的节节推高，就像他们越发绽放的人生。

“我曾难自拔于世界之大。”

“也沉溺于其中梦话，”

“不得真假 不做挣扎 不惧笑话，”

“我曾将青春翻涌成她，”

“也曾指尖弹出盛夏，”

“心之所动 且就随缘去吧，”

“逆着光行走 任风吹雨打，”

歌词里洋溢着青春，台下人无不被感染。

副歌部分唱完，这些学生们感觉心底好像有什么东西在扭动破土而出，又或者是已经在心底疯狂生长的野草，想要被整齐的收拢。

杨凯听着这首歌心里五味杂陈，他的大学生活和同学相比就很不同，他是他们村里第一个上大学的，从穷苦里走出来的孩子，大学对他们来说是下课兼职，周末兼职，寒暑假还要兼职。

看着同寝室的人打游戏，看电影，逛街，甚至交女朋友，这些都是他没有的生活。

他也有喜欢的女孩子，可是一直不敢表白，怕自己给不了人家好的生活，当听到这里的时候，杨凯不由自主的朝着那个方向望去，哪知女孩也回头看了他一眼。

那个明媚的笑容一下就让自己心动不已，他好像幡然醒悟，他想把自己最好的年纪送给她。

“晚风吹起你鬓间的白发，”

“抚平回忆留下的疤，”

“你的眼中 明暗交杂 一笑生花，”

“暮色遮住你蹒跚的步伐，”

“走进床头藏起的画，”

“画中的你 低着头说话，”

这一段不知让多少人感叹，尤其那句“ 鬓间白发”，他们好像能够预见，若是自己现在不努力追求，不上进，那么未来只能留下遗憾。

一千个读者有一千个哈姆雷特，这首歌给人的感觉就是这样。

“我终将青春还给了她，”

“连同指尖弹出的盛夏，”

“心之所动 就随风去了，”

“以爱之名 你还愿意吗。”

青春的乐章在萧炎的手下写满了故事，最后的几句带着殷切的期盼，萧炎把这份期盼留给了听众，希望他们能听懂歌词里的内涵，能毫无遗憾的谱写自己的故事。

这个夜晚，这所大学彻底火了，那个用着廉价话筒，却唱出体育馆百万音效的人，把这首歌变成了人们心里的白月光。

多年以后毕业的那些人想起今天的画面，还是不能忘记那个弹钢琴的少年给他们唱出的这首《起风了》。

晚上九点，HQ大学空降热搜。

＃萧炎大学演唱＃

＃《素颜》＃

＃《起风了》＃

再次霸占热搜榜单，视频因为是手机拍摄的，所以不是很清晰，但是从里面传出来的歌却让人疯狂了。

第一批疯的人是萧炎的粉丝：

“我TM一个七年老粉，居然没在现场，刀我。”

“你永远不知道炎哥下次唱歌在哪，有行程，但是不一定准。 ”

那些已经在职场打拼多年的人，听到这首《起风了》长久缓不过劲来。

比如姜弦，从他开始工作到现在，从来没有在九点之前下过班，他已经结婚生子，他现在所有的打拼都是为了给孩子和家人一个好的生活。

前两天妻子抱怨他只顾工作不顾家人，他觉得很生气，他明明正在履行自己结婚时候的诺言，怎么妻子就不理解他呢。

今天无意中听见这首歌，他觉得脑袋里好像有一根弦崩开了。

妻子是自己的大学同学，那时候两个人都没什么钱，穷，但是很快乐，妻子一直都是开开心心的，但是现在自己已经想不起来上一次妻子开心的笑是什么时候了。

姜弦看着自己的独立办公室，自己在这座城市里打拼来的成果，却感觉越来越没有意义。

他收拾东西下班，特意去花店买了一束鲜花，开车到曾经大学的附近买了妻子大学的时候最爱吃的那款蛋糕。

回到家的时候，儿子已经睡了，客厅的那盏灯永远是开着的，灯下永远有妻子的身影。

“老婆，我回来了。”

妻子困得有点打瞌睡，听见声音起来站起来，转过头是一大捧花在自己的眼前。

鲜红的颜色，是红玫瑰热烈的绽放，心头有一阵惊喜。

“今天是什么日子，怎么突然送花？”

姜弦听见妻子这么说还有点难受，以后一定要多多送她礼物：“就是觉得你最近辛苦了，你看看这是什么？”

姜弦亮出蛋糕，看着蛋糕盒内的那块熟悉的红丝绒，妻子脸上久违的笑了。

“是大学的那家？”

姜弦点点头：“没错，就是那家。”

妻子开心的打开尝了一口，是自己记忆中的味道。

而姜弦在灯光下看着妻子脸上的笑容，内心酸涩的握住妻子的手：“老婆，以后我会早点回来的。”

----------------------------------------

第154章 前女友后悔

张楠在学校彻底火了，论坛上再也没有他“舔狗”的言论，因为没有人信。

“张楠？那可是萧炎的表弟，连秦贝贝都喜欢他，你说他给袁丽当舔狗，不可能。”

“赵鑫，啊，输不起的那个 。”

“张楠和秦贝贝才是天造地设的一对，袁丽是谁？”

“张楠和袁丽处过？不可能吧，我觉得袁丽配不上张楠，说她死缠烂打张楠我信。”

现在张楠走到哪里都是焦点，而且他再也不害怕别人看他的眼光，他现在自信满满。

去食堂的路上，秦贝贝突然喊住张楠。

张楠回过头，看着秦贝贝的笑容，内心止不住的欢喜，他从来没有想过，像秦贝贝这么优秀的人会喜欢自己，甚至跟自己表白。

“你中午不是加课了么？我还想买饭给你送过去呢。”

秦贝贝上前牵住张楠的手：“老师临时有事取消了，我来和你一起吃饭。”

张楠心里乐开了花，俩人一边说着笑一边往食堂走去，突然被人拦住。

张楠一看见眼前的人，脸上表情立马变了：“有事么？”

袁丽现在后悔了，她喜欢张楠，她觉得张楠才是对她最好的人，赵鑫只想利用他，而且赵鑫对她并不好。

她想挽回张楠，她认为以前张楠那么喜欢自己，只要自己说几句好话，张楠一定会回心转意的。

“张楠，我有话想跟你说。”

张楠一直冷着脸：“有什么事就在这说吧。”

袁丽看了一眼秦贝贝，秦贝贝就那么大大方方的站在那，丝毫没有想走。

见秦贝贝不动，袁丽直接跟张楠说道：“张楠，我是来向你道歉的，之前是我对不起你，希望你能原谅我。”

袁丽特意穿了一身白色裙子，画了一个十分清纯的妆容，显得人楚楚可怜，但是张楠不为所动。

“之前的事已经过去了，我已经不在意了，你还有别的事么？”

袁丽见张楠还冷着脸，以为他还在生自己的气，她上前一步拽住张楠的一只袖子，以前只要自己拽着他的袖子撒娇，张楠就什么都依自己，可是这次她料错了。

没等她说话，张楠一把甩开她：“请你自重，我女朋友还在这，不要引起不必要的误会。”

袁丽听见“女朋友”三个字，脸色顿时煞白。

“你，你是说你和秦贝贝？”

张楠抓起秦贝贝的手将人拽到自己的身旁：“没错，我已经有女朋友了。”

袁丽不敢相信张楠就这么变心了：“你，张楠，你怎么能这么对我？”

“我不相信，你是气我的对不对，张楠，我已经知道错了，你原谅我好不好，我们重新开始吧。”

张楠推开袁丽，即便是她在自己的面前哭的梨花带雨，自己丝毫没有感觉了。

“袁丽，我和你早就结束了，请你不要在做多余的事情， 以后也不要和我联系，你的联系方式我已经全部删除了，我认为你应该听过那句话，好的前任，就应该像死了一样，我不打扰你，所以也请你不要打扰我。”

食堂附近人多，不少人都看见袁丽在张楠和秦贝贝面前哭的梨花带雨：

“快看，是袁丽，我就说之前论坛说的是假的吧，张楠怎么可能给他在舔狗。”

“这一看就是她在跟张楠死缠烂打，不过她不是和赵鑫在一起么？”

“赵鑫都不知道有几个女朋友，估计玩腻了。”

俩人走在路上，秦贝贝刚才听完张楠的那些话，心里还是很高兴的，不过秦贝贝知道张楠和袁丽处了三年多，心里还是有点犹豫：

“你真的一点感觉都没有了么？”

张楠面对这秦贝贝，表情郑重，却说了一句让秦贝贝发懵的话；

“贝贝，我是白羊座的。”

这个话题让秦贝贝不知道和自己的问题有什么关系，她对星座了解不多，只知道一个：“傻，傻白羊？”

张楠：......“不，不是这个意思。”

秦贝贝：“那是什么意思？”

张楠：“白羊座的爱情观里，前任，就像泼出去的水，盆我都直接扔了。”

秦贝贝噗嗤一声笑出来，天呢，他怎么这么可爱。

“别笑，我说真的。”

秦贝贝摇摇头，她现在觉得自己非常幸运，真是捡到宝了：“我相信你。”

听见秦贝贝郑重的回应，张楠开心的拉着她去吃饭了。

张楠自从和袁丽分手，又受到萧炎在音乐方面对自己的影响，什么暴躁，抑郁症通通不见，在学校表现的超级好。

不仅专业方面学的好，还搞了一个自己的乐队，他和秦贝贝是主唱，简直风靡学校。

而赵鑫直接消失了，应该是受不了走到哪都有人讨论张楠怎么帅的事，就自己跑了。

辅导员给张楠的爸妈打电话告诉他们张楠的状况，他爸妈悬着的心终于下来了。

萧炎的小姨，也就是张楠的爸妈给萧炎好一顿感谢。

萧炎的妈妈脸上也觉得有光，自己的儿子太会办事了。

萧炎解决完表弟的事情，赵明朗那边收到一个邀约。

赵明朗激动的说：“炎哥，陈若云天后找你邀歌合唱。”

“这个月有个企鹅盛典，基本上有名的明星都会去的，咱们也都到邀请函的，陈若云天后受邀晚上唱歌，但她居然想邀请你一起合唱。”

萧炎听过这个名字，但是了解的不多：“陈若云天后？”

“长什么样子，我见过么？”

赵明朗将陈若云的照片调出来给萧炎看：“炎哥你看，这个就是陈若云天后。”

照片上的人看起来五十多岁的样子，长相富态，看起来就和善可亲。

萧炎顺便又听了陈若云天后的几首歌，她的音色淳厚，很厚感染力。

赵明朗依旧忍不住激动：“炎哥，我从小就是听陈若云天后的歌曲长大的，天后人很好的，你要不考虑下？”

萧炎将手机递给张明朗：“我觉得应该不错，那就和陈若云天后那边约个时间吧。”

----------------------------------------

第155章 天后的邀请

赵明朗立刻联系陈若云那边，陈若云也是在无意中听到萧炎唱歌，她觉着这个孩子非常有灵气，便想合作一次。

两人也约了下午两点钟在陈若云的工作室见面，萧炎和赵明朗如约而来，陈若云的助理立马带着人进工作室。

陈若云此时还在录音室里录歌，看见萧炎来了，立马结束手头的工作和萧炎热情的打招呼。

“萧炎，你好，我是陈若云。”

萧炎和才陈若云握手，态度带着尊重和恭敬：“陈若云老师你好，我是萧炎。”

陈若云为人果然和她的长相一样，很容易就让人亲近。

“之前我听过你曲子，觉得你创作能力很棒， 直接邀歌可能有些冒昧，希望萧炎老师不要计较。”

陈若云丝毫没有仗着自己的身份自视甚高，反而像对待朋友一样，让人感觉如沐春风。

“陈老师哪里的话，老师你叫我萧炎就行，不用客气。”

陈若云天后微笑：“你也不要客气啦，叫我云姐吧。”

两人寒暄片刻，讨论了一些音乐上的事情，陈若云还带着萧炎参观了他的工作室。

两人边走边聊：“萧炎，这次企鹅晚会邀请我来参加，本来他们想让我唱一首成名作，但是这首歌我都已经唱了快三十年了，所以这次我想要唱一首新的。”

萧炎点头：“明白的云姐，那你有什么想法吗？”

陈若云道：“没有什么特别的想法，男女合唱的歌我并没有太多的经验，你尽管发挥，我听说萧炎老师还会说唱，你也可以在歌曲里面加入写说唱。”

陈若云唱的歌都是慢节奏的，类似于《月亮代表我的心》那类型，不过她的声音并不是甜美嗓，而是醇厚有力量的。

再者萧炎在来的路上听了不少陈若云的歌，也看了她早些年的经历，她成名早，作品也突出，但是情路坎坷。

她刚出道的时候喜欢过一个豪门富二代，两个人的爱情在圈里曾经轰动一时。

俩人一个帅气多金，一个貌美温婉，他们俩在一起的时候简直羡煞旁人。

但这个富二代是家族里培养的继承人，豪门的婚姻是没有选择的，家里直接给他定下另一家豪门做姻亲。

四年以后两个人分手了，分手半年多以后富二代结婚了，结婚的那天，她送给这个富二代一只手表作为新婚礼物。

这段爱情无疾而终，而再次听到这对曾经的恋人一起上新闻的消失，是在这个富二代的葬礼上。

听说他是抑郁症自杀，死的时候除了那块手表，身上什么也没有带。

陈若云和这个富二代之间的具体故事，只有他们两个自己知道，剩下的都是猜测。

但是富二代出殡的那天，陈若云在扶灵的人群里。

陈若云想要一个和自己不同的风格，再加入一些自己的说唱，萧炎想了想，脑海里浮现出一首歌《问风》。

这首歌本来是表达失恋的，但是歌词里更多的是对爱情的无奈。

无可奈何这个词，是这世界上最伤感的词之一。

趁着陈若云的经纪人和她处理一下小事的功夫，萧炎拿着笔唰唰开写。

五分钟以后陈若云回来，看见萧炎趴在桌子上在写什么东西。

本来陈若云以为萧炎只是单纯的记录一下灵感，她想悄悄走过去看看萧炎写的是什么，结果刚走到萧炎跟前，萧炎啪的撂下笔：“写完了！”

没反应过来的陈若云：“写完了？”

陈若云一出声，萧炎才发现他在自己的身后，立马把歌词递给陈若云：“云姐你看看。”

陈若云惊讶的接过歌词，看着上面的内容，逐字品句。

陈若云原本带着微笑的表现逐渐消失，慢慢的她好像也想到了往事，直到看完整首歌词，陈若云的眼眶红了。

她长舒一口气，声音似乎有点颤抖：

“这词，是你刚才写的？”

萧炎点点头：“云姐，你要是觉得不好，我可以在重新写一首。”

陈若云立马摇摇头：“不，这首很好。”

萧炎笑了：“那我们开始编曲？”

陈若云让出身后的编曲室：“那就全部都交给萧炎老师啦。”

这一声“萧炎老师”陈若云打从心底里带着佩服。

萧炎笑着走进编曲室，当整首歌全部都完成以后，两人在录音棚里第一次合作，唱完整首歌，陈若云居然哭了。

她好像把压抑在心里二十多年的情感在这首歌里面喷发了出来。

正如歌词里面的一句：“我有一个问题，哪里可以找你。”

她知道再也找不到了，正因为找不到，她更想用这个问题来告诉别人，她有多想念。

萧炎看着哭的眼泪决堤的陈若云，本想上前安慰安慰她，却被她的经纪人拉住。

“让她自己缓和一会吧。”

经纪人陪了陈若云三十多年，从她出道开始就跟在身边，像姐妹一样相伴走来，这一路的辛苦她都看在眼里。

经纪人姓孟，萧炎直接叫她孟姐：“孟姐，这样真的没事么？”

孟姐摇摇头：“这也许是好事，如果压抑内心的东西没有办法爆发出来，那么早晚有一天会毁了这个人的，今天看到她这样，我反而放心了。”

萧炎若有所思，他不太了解这其中的故事，但是相信孟姐说的总没错。

“萧炎，我要谢谢你。”

----------------------------------------

第156章 企鹅大会，被网红盯上

孟姐由衷的说了这句，本来陈若云选择萧炎合唱的时候她并没有多赞成，以陈若云的身份，多的是天王天后和她合唱。

但她选择了这个出道不足一年的歌手，孟姐想，这就是因缘际会吧。

当陈若云平复悲伤以后，孟姐才走进去帮她擦了擦眼泪，三人坐在外面工作室的阳台上，吹了吹风，陈若云才有点不好意思，不过她真的好久都没有感觉身体这么轻松了。

“萧炎，让你看笑话了。”

萧炎立马摇摇头：“云姐这说哪里的话，这首歌能让云姐感动，是我的荣幸。”

陈若云看着眼前这个男孩，真是越看越喜欢：“萧炎，以后我叫你小炎吧，你就把我当成你姐姐。”

多个天后姐姐，萧炎乐不得：“那可太好了，云姐，以后你罩着我。”

萧炎半开玩笑，陈若云心情畅快：“弟弟，以后有事记得找姐姐。”

三人聊了一会，然后又重新补录了一些音乐片段，将整首歌完成，等企鹅大会结束以后作为两人联名的专辑上线。

企鹅大会的表演名单已经提交了，有节目的人是要提前一天彩排的，萧炎和陈若云约好以后，准备第二天晚上去彩排一次。

企鹅大会的彩排现场也热闹非凡，因为今天的年度颁奖里面有一项是给网络红人的，所以今年来了很多的网红大V。

梦甜儿就是受邀来的其中一个。

梦甜儿的粉丝有三千多万，是个网红，但是热度不亚于明星，甚至她的背景比明星还要硬，因为她有好多金主。

梦甜儿带着一只手机在会场的外面直播，因为彩排要保密，所以会场内是不允许进去的。

“甜儿的宝贝们，我来啦，猜猜我在哪里？”

“对的，我在企鹅大会的外场，偷偷告诉你们，明天我可是会领奖的。”

梦甜儿染了一头粉色的头发，穿一身香奶奶家的裙子，声音甜美的介绍着自己的此次行程。

“哇，甜儿好棒呀，居然去参加企鹅大会了，那里可是众星云集呀。”

“甜儿还要领奖，真优秀。”

“甜儿太美了，明天一定要艳压女明星。”

“秦影帝也会去参加，甜儿明天能帮忙要个签名么？”

梦甜儿和弹幕互动：“签名？都这么喜欢秦影帝呀，那么我给大家来个福利吧，评论区转发留言，我选十个人，送他们秦影帝的亲笔签名照好吧。”

啊啊，甜儿太棒了，秦影帝的签名照都能要到。”

梦甜儿一脸傲娇：“这有什么难的，不就是签名么，你们还喜欢哪个明星，我都可以帮你们要。”

梦甜儿忙着跟粉丝互动，没有太注意身后，一下子撞到后面的人。

萧炎今天是来彩排的，他穿着一身灰色休闲服，出门前洗了个头，随便抓吧两下就出门了。

萧炎的侧脸简直迷死个人，在场内灯光下居然扑闪扑闪的。

“小心！”

梦甜儿撞到萧炎，抬头的瞬间一愣，这人，好帅呀。

萧炎往后退一步直接走了，梦甜儿却愣在了那里，这人好像从漫画里走出来的，荷尔蒙直接就爆棚了。

在回过神，梦甜儿看着自己直播间的弹幕：

“刚才那个是萧炎么？好帅呀。”

“是萧炎是萧炎，我截图了，真的好帅呀。”

“甜儿居然还可以见到萧炎，好棒呀，你们有合作么？希望甜儿和萧炎合作。”

梦甜儿看着萧炎这个名字心头浮现一个想法，急匆匆的和直播间的观众说了几句就下播了。

赵明朗刚才趁机看了梦甜儿一眼，他认识的人比较多：

“炎哥，你知道刚才撞到你的人是谁么？”

萧炎：“不认识，是哪个女明星么？”

赵明朗摇摇头：“不是，她是个女网红，还是个千万粉丝的大V。”

萧炎：“听起来挺厉害的。”

赵明朗看四周也没啥人，八卦之魂觉醒：“那可不是一般的厉害，一场直播收入千万都是常事，听说她背后金主厉害，不过网红一般情况下还是不要招惹，她们的背景复杂，经不起推敲。”

萧炎点点头，画了重点：不要沾边。

萧炎和陈若云彩排一次就回去了，丝毫不知道他现在已经被盯上了。

梦甜儿在酒店里等着助理，助理回来以后，她兴奋的去问：“怎么样？”

助理道：“萧炎和陈若云合作，合作的曲目叫《问风》。”

梦甜儿道：“这歌的名字还挺好听的，那策划人那边怎么说，能不能改成让我和萧炎合唱？”

助理摇头：“不行，节目单放出去了，节目早就定好了，况且和萧炎合唱的另外一个人是陈若云，那可是天后。”

梦甜儿做网红才三年，初中毕业根本没有什么大文化，更不知道陈若云以前究竟有多厉害：“一个过气天后有什么怕的。”

“你让陈雄帮忙说说，把合唱改成我和萧炎。”

陈雄就是梦甜儿背后的金主，他也是企鹅大会广告商之一，助理不太同意梦甜儿的做法：“我觉得不太行，你让陈雄撮合你和别的男人合唱，你真当他是冤大头呢。”

梦甜儿想了想也是，这老男人还是挺能吃醋的。

“那你以陈雄的名义去和节目策划人谈呢？”

助理不知道梦甜儿怎么就盯上萧炎了，他觉得梦甜儿真是胸大无脑：“我这边谈完，策划人转头就得跟陈雄打电话，那结果不是一样的。”

梦甜生气了，不过她看上的东西，不管是什么，一定要得到。

和萧炎的合唱她要定了，梦甜儿思考半晌道：“如果陈若云明天迟到了，或者来不了了，而我恰好会这首歌，那是不是可以给他们救个场。”

助理脸上表情无语：“你别闹了，陈若云为什么来不了，再说人家的歌是首唱，你怎么会？”

梦甜点烟抽了两口，脸上一副痞痞的样子，丝毫不见甜美，此时和直播时的样子完全不一样。

“他们彩排肯定有预排的视频，你去把视频搞来，我听听那首歌。”

助理无奈：“就算我把视频找来，那陈若云你打算怎么办？”

梦甜儿冷哼一声：“这你就不用管了。”

----------------------------------------

第157章 莫挨老子

企鹅大会的当天，萧炎怕路上堵车，早早就到了会场。

距离节目开始还有一个小时，赵明朗面色凝重的到休息室找自己：

“炎哥，可能出了点意外需要我们过去一趟。”

萧炎跟着赵明朗来到导演屋里，导演还和陈若云连着线。

“怎么了这是？”

陈若云那边听见萧炎的声音，语气里带着焦急：“小炎，我怕我来不及去了。”

萧炎接过手机：“云姐，你那边有什么情况么？”

陈若云道：“我们现在堵车了，司机今天走的康中大桥，我们是提前走的，但是路上车坏了，正好卡在了康中大桥上，撞在了晚高峰上，现在车已经堵了有半个小时了。”

康中大桥那边堵车是出了名的，若是遇上了早中晚高峰期，堵车一两个小时都是常事。

导演脸上也很焦急，距离节目开播不到一个小时，而萧炎他们的节目是第四个，顶多就是一个小时二十分钟。

导演现在也焦头烂额，这个节目现在砍掉肯定是不行的，因为时间都是已经分配好的。

陈若云现在心情也不好，她自己对这个首歌的期待很好，也特别想要和萧炎合唱。”

《问风》这首歌也已经报上去了，不能改了，如果改了，那可就成播出事故了。

可是陈若云要是来不及，那怎么完成这首歌？

萧炎垂眸沉思，也在想办法。

“导演，要不让我试试呢？”

突然角落里传来声音，萧炎才注意到那边有人。

梦甜儿适时出声：“昨天彩排的时候，我听到这首歌特别好听，于是就求着录视频的导演给我分享了一下这首歌，现在已经学会了。”

导演“：“啊？这！”

萧炎认出梦甜儿了，梦甜儿穿了一件高定的礼服，看见萧炎的时候，她洋溢着自信的微笑。

梦甜儿站起来走到萧炎的身边，暧昧的冲着萧炎抛个媚眼：“萧炎老师你好，我是梦甜儿。”

萧炎没有说话，也没有接梦甜儿的话茬，多亏手机这个大数据窃听功能，昨天不过是和赵明朗讨论了几句梦甜儿而已，晚上就给他推送了一堆八卦。

梦甜儿这样的人，他可不想有一点关系，他也不可能同意和梦甜儿合唱，这首歌本来就是写给陈若云的，怎么能和她人合唱。

但是导演却真的在思考让梦甜儿上场的可能性了。

萧炎立马拒绝：“导演不行。”

梦甜儿听到萧炎拒绝，立马做出楚楚可怜的样子：“萧炎老师是对我的实力怀疑么？我唱歌很好听的，我翻唱的歌曲还获得过奖呢。”

萧炎根本不和梦甜说话。

导演：“可是咱们节目怎么办？”

萧炎：“导演我可以自己唱。”

导演：“两个人的曲子，怎么一个人唱？”

萧炎：“我重新做个伴奏，自己加合唱和复调。”

导演：“可是节目不到一个小时就要开播了。”

萧炎：“我二十分钟就够了。”

梦甜儿控制着内心的狰狞，面上楚楚可怜，看的导演都动容了，萧炎却依旧冷着脸：

“ 萧炎老师，你是不喜欢我么？是对我有意见么？”

萧炎就当看不见：“导演，你要是不同意的话，我也不唱了。”

导演：······这他么什么事。

最终按照萧炎说的，梦甜儿是想和萧炎合作，但是萧炎现在不想和她唱，她要是把人得罪了，以后还怎么勾引人家。

萧炎花了二十分钟，重新做了伴奏。

从编曲室出来，萧炎在沙发上休息，时不时还给陈若云发微信询问状况。

忽然眼前出现一个影子挡住了光。

萧炎一瞬间的愣神，立马划了下手机。

梦甜儿看着萧炎这张脸，简直喜欢的不得了，冲这张脸，梦甜儿原谅萧炎的无理。

她举着手机正在直播，萧炎已经在她的镜头里了。

为了显示她好像和萧炎很熟的样子，她故意说了一些模棱两可的话，让大家以为她和萧炎早就认识一般。

“萧炎老师原来在这呀，我刚才还在外面找你想和你一起进来呢。”

梦甜儿的粉丝开始酷酷给她刷礼物：

“我甜儿就是厉害，连萧炎都认识。”

“甜儿的朋友可多了，她这么优秀，喜欢她的人自然多。”

“没想到萧炎也喜欢甜儿。”

梦甜儿对着镜头夹着嗓子说话，脸上做着可爱的表情。

萧炎听她的语气，好像自己和她很熟一样，反感的皱眉。

“我和你不熟。”

梦甜儿一愣，没想到萧炎这么直白，不过她的段位可不是一般的网红能比的。

她好像故意配合萧炎一样：“呦，我觉得自己和你也不熟，你哪位。”

这话一出，搞的好像两个人更熟了一样，似乎是故意在用这种方式打招呼。

萧炎心里“呦呵”一声，果然能有千万粉丝的网红都不是一般的网红哈。

梦甜的粉丝：“甜儿一看就和萧炎好熟的。”

“甜儿让萧炎给老师给我们唱首歌吧。”

“甜儿和萧炎老师还挺配的。”

萧炎瞄到弹幕，不喜欢的情绪＋99，真是被冒犯了。

“梦甜儿，原来你就是梦甜儿呀，是那个偷税漏税的梦甜么？”

梦甜儿：？？？

萧炎继续道：“是那个卖粉丝假货的梦甜么？”

梦甜黑脸，内心开始我艹，萧炎还没完：“是那个一年换了八个金主的梦甜儿么？”

梦甜儿啪的关了直播，梦甜儿的粉丝：？？？

“怎么回事，直播关了。”

“萧炎刚才说那些话什么意思，他不是和甜儿是好朋友么？”

“为什么要污蔑甜儿，萧炎什么意思。”

企鹅大会还没有开始，萧炎的粉丝看着自己哥哥突然冲上来个词条，懵逼了，哥哥干啥了。

结果就看见这段直播，站姐天天拍萧炎，萧炎有没有这个朋友她还能不知道？

粉丝正式开撕：“不要什么网红都来沾边我们，我们哥哥不认识什么网红。”

“说实话有错么？某人难道没卖过假货？没偷税漏税，没换过金主？”

“我纠正，炎哥说的八个这个数字是错的，根据以往资料显示，是13个。”

“我们不熟，蹭热度不要找我们谢谢。”

“让我们炎哥给你唱歌，你算老几。”

梦甜儿这些过往是刚入行的那一年多干的，她为了洗白自己，找了不少金主帮忙，现在居然一下子就被萧炎提起来，怎么能不气。

“萧炎老师，你什么意思？”

萧炎站起来整理了下西装：“意思就是滚，莫挨老子。”

----------------------------------------

第158章 《问风》

梦甜儿被这句“滚”气的再也控制不住脸上的表情，她还是第一被一个男的这么不顾面子的拒绝，她都懒得装了，此时无论是说话语气还是神态都像极了发疯的妍珍。

“萧炎，你太过分了。”

萧炎可不管对方是女的他就手下留情，他从不歧视女的，秉持着男女平等的信条：

“怎么就那么巧我和云姐昨天彩排的新歌你刚好会唱？彩排都是保密的，你管人家导演组要视频人家就给你？就你有智商，别人都没有是吧。”

一件事是巧合，一系列事撞在一起怎么可能是巧合？这件事情，打死萧炎都不相信这个什么梦甜儿没有作妖。

之前看八卦的时候，就发现这人好多的骚操作，萧炎还觉得好笑离谱，现在他觉得这离谱的事情也没那么离谱了。

梦甜儿火冒三丈：“没有证据的事情，你不要血口喷人”，梦甜儿怎么会承认是她捣鬼。

不过萧炎确实比自己以前认识的人要聪明一些，梦甜儿还不死心。

萧炎笑了：“我还什么都没有说呢，我喷你什么了？”

梦甜儿被气的语噎，两人的争吵引得休息室里不少人才朝这边看过来，梦甜看着周围人瞧过来的目光，收敛了一些。

企鹅大会来的人超级多，一线明星更是遍地，这里面有一些萧炎也认识，还很熟，比如说李导，宋导，这些把萧炎“电影锦鲤”名头搞出名的人。

那边萧炎联系着陈若云， 还有二十分钟就要登台了，萧炎一直频繁的看着微信，十分钟前自己发去的消息还没有被回应。

这首《问风》他还是希望能够俩人一起合唱，但若是陈若云赶不到的话，那自己也没有办法了。

一个颁奖节目的结束，主持人开始走流程，下个节目就是自己的了。

梦甜儿冷静一下就在思考现在的情况怎样对自己才是有利的，看到萧炎面上闪过焦急，趁机说道：

“萧炎老师，双人合唱的歌曲，你确定你自能唱好？”

萧炎听不见。

梦甜儿继续道：“我的粉丝有三千万，丝毫不比任何一个女明星差，我唱歌的水平也很好，现在对你最有利的就是邀请我一起唱这首歌。”

梦甜还特意凑近萧炎：“你要是和我炒cp的话，我们的话题量绝对火爆，这对你和我的知名度都有很好的提升，你难道不想变得更有名么？”

“我可以原谅你刚才在直播间对我的无理，只要咱们两个运作一番，你直播跟我道歉，那咱们俩的热度绝对可以超越一线，怎么样？”

梦甜儿说的这个流程，萧炎经常可以在直播上看见，什么网红夫妻，兄弟，或者师徒突然叛变，然后双方开始开始互骂打架甚至起诉什么的，当他们吸引到大量的观众时，最后在上演一个世界大和解，顺便带货钱赚的盆满钵满。

剧情烂俗，架不住看的人多，尤其在对方互撕的时候，那直播流量绝对高，但是萧炎真是超级讨厌网红作戏的那一套。

萧炎：“你要做梦回家做。”

梦甜儿一连受到萧炎的冷落，耐心终于要用完了：“萧炎，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

“现在除了我能帮你唱，还有谁能帮你？”

话未落，从后面传来一个匆忙的声音，萧炎听见熟悉的声音一喜。

“我来了我来了，还好赶上了。”

陈若云的礼服外面套着一件外套，头发有一些凌乱，手上还拿着高跟鞋。

陈若云还喘着粗气呢，手上的动作却不停，一边穿上自己的高跟鞋，一边用手捋一下头发。

化妆师看见陈若云来了，十分有眼力见的上前拿小粉饼给陈若云补补妆。

萧炎见到陈若云来了，又开心，又担心：“云姐，你怎么来的？你没事吧”

陈若云尽量平复自己的心情：“我跑步下了高速路口，路上截了一个小哥的摩托车来的。”

一整条街都堵着，这个时候也只有摩托车能在旁边的小路上穿行。

骑摩托车的小哥是陈若云的粉丝，看见偶像站在自己面前，激动的差点把车扔了。

陈若云着急赶来参加企鹅大会，他主动要求送，但是陈若云感觉这个小哥比自己还着急。

城市道路摩托车的速度是30公里每小时，这个小哥硬生生飚到了80。

陈若云差点觉得自己要被风吹死了。

萧炎立刻通知工作人员，放第一版本的伴奏。

梦甜儿看着陈若云居然来了，阴沉个脸，台上主持人念到两人的名字，萧炎一笑，扶着陈若云的手走上台，徒留下一脸不甘心的梦甜儿。

舞台上的两束光照在了陈若云和萧炎的身上。

陈若云的大名无人不知，她在乐坛的地位相当重，但是让大家没有想到的是，居然是萧炎和她合唱。

“能和天后合唱，这个萧炎有点东西。”

“《问风》，是首新歌，听说还是萧炎作词作曲。”

“萧炎是不是有什么咱们不知道的背景？”

台下无论是明星还是观众都有在猜测。

台上的萧炎已经全身贯注在这首歌上。

随着节奏，萧炎先开口唱道：

“思念化成风划破了长空，”

“闯进我的梦里，”

“聚散的争议离合的定义，”

“那未解之谜，”

萧炎一开口，从不让人失望，无论你对他有多少的质疑，他总能用实力告诉你，我值得。

短短四句便让人窥探到了一种深刻的情感，这种情感在陈若云开口的时候，得到了呼应。

陈若云开口，大家感受了一个天后的音乐素养：

“你凭什么不给一个理由，”

“然后把我抛弃，”

“你的火眼金睛看不出我眼里的犹豫，”

低沉的声音每个字都带着一股力量，从中似乎能感受到陈若云外柔内刚的性格。

而和她相处久的朋友们在听到这几句的时候，心没由来的动容了一下。

----------------------------------------

第159章 二十年前的那条裙子

“还不能够从你的梦里苏醒，”

“我还没有缝补受伤的躯体，”

“迫不及待问你问你，”

“是否留下我的足迹，”

一来一去的对唱之间，萧炎年纪轻轻，和天后合唱却丝毫不落下风。

“萧炎老师蛮厉害的，和姐姐的声音好配呀。”

“不错不错，咱们姐姐的眼光一向很好。”

“炎哥厉害，居然和天后合唱了。”

“还来不及问风带我去哪里，”

越过了戈壁还是深埋谷底，

我有一个问题问题，

哪里可以找到你，

当陈若云唱到那句“哪里可以找到你。”的时候，声音里的力量带着势不可挡的气势，穿透了每个人的心脏。

台上的陈若云没有哭，可是底下的孟姐和那些陪伴陈若云从出道开始就在一起的粉丝们，哇哇大哭。

歌词的情感越来越浓，很难不让人想到陈若云那一段，也是唯一一段感情故事。

陈若云的粉丝从来不会提及那个名字，无论在什么场合，她们深知那段感情对陈若云来说有多沉重。

二十多年过去了，本以为陈若云会淡忘，可是今天天听到姐姐唱这首歌，让她们觉得，姐姐根本没有忘记过，甚至更加执着。

“这么多年了，姐姐还没有忘记么？”

“哭死了，都已经二十多年了，姐姐还没有走出来。”

“好动人的爱情，好恨当年拆了他们cp的人。”

萧炎在陈若云这段结束的时候开始了一段说唱。

这段说唱像是一段内心独白，假设着所有不同的故事，好像故事的开始若是不同，结局就会变的更好一样。

萧炎的声音也带着不同的力量;

“没有你在我还会是我吗，”

“人生该往右还是左呢，”

“时间尽头只剩下灰烬，”

“灵魂深处也不会再有火花，”

“你我之间留下了什么，”

“回忆定格灰色还有吗，”

“你的离开掏空了全部，”

“只剩下躯壳一切都被抹杀，”

“你赐的美酒其实里面都是毒，”

“倒不如早殊途，”

“放一把火烧了这幅图，”

歌曲已经到了后半段，但无论是节奏还是音调，没有丝毫下降的趋势，反而越来越快。

故事越演越烈，几近极限，这个时候，所有人都听出了歌曲中的不甘心，和无可奈何。

还来不及问风带我去哪里，

越过了戈壁还是深埋谷底，

我有一个问题问题，

哪里可以找到你，

这句“哪里可以找到你”第三次出现的时候，似乎已经带着找寻不见的崩溃。

陈若云以前从来没有唱过这类型的歌曲，她的歌词向来风格节奏慢，舒缓，但是第一次接触这样强情感的曲子，居然驾驭的这么好。

“藏有太多问题言语太锋利，”

“也来不及问你为什么离去，”

萧炎唱完这两句，陈若云没有丝毫停顿的接起这两句。

“就像脱网的飞鱼，跌落进了废墟，”

“谁也不想为敌，深海不是唯一，”

两人开始在节奏最激烈的时候对唱：

萧炎：“你总在好奇那我这次告诉你，”

陈若云：“我本砂砾沉于深海随风而去，”

萧炎：“可我并没在意砂砾划伤自己，”

陈若云：“劫后重生甘愿成为共同体，”

这段对唱，也像是一段自述，告诉那个人自己从来不怕受伤，告诉他其实自己想要和他在一起，哪怕需要付出很多。

可是这句他却听不到了。

陈若云在唱到这里的时候，语气中带着急迫，就好像那些话不说口再也没有机会说出口。

台下的不少人眼眶湿润，有些对陈若云不熟悉的人听到这首歌也不由的悲伤。

终于在节奏的大高潮过去，结尾并没有像一般的歌曲那样陈述。

“我有一个问题，问题，”

“哪里可以找到你。”

最后一句，依旧以一种询问的口吻唱出来。

这个问题是在询问别人，但更多的是询问自己，这个问题的答案，心中早就知道了，只不过不愿意承认罢了。

陈若云粉丝后援会的会长小木眼妆都哭花了，眼线被眼泪冲的在脸上留下两条黑漆漆的印记。

但是她仍旧举着手里的5d3疯狂拍照。

“咦？姐姐今天的这条裙子怎么有点熟呢。”

小木身边的姐妹等着两只大眼睛往台上瞅，但是距离太远了，只能看清楚一个大概的轮廓：

“姐姐这个身材太好了，这个黑裙子好适合她，还有股港风的味道。”

“姐姐是烫了头发吧，好久没有看姐姐这么性感的大波浪造型了，真是美死了。”

小姐妹疯狂赞美，但是小木感觉还是没有抓到重点，在此举起手中的高射炮，小木调整相机的焦距，在注意到那条裙子的肩膀的一条背带上别着单只珍珠夹的时候。

小木哇的哭了出来，吓的周围小姐妹一跳。

“小木，我们也很感动，但是你这个情绪反应怎么有点迟钝呀。

小木激动的说不出话来，因为姐姐身上的那个珍珠夹是三十年前那个人送的。

那是姐姐刚出道过得第一个生日，他送给姐姐的一对珍珠发夹，现在只剩下一只了，另一只应该在陪这个他。

认出这条裙子的不止小木，看直播的那些人，在录像师把镜头打到陈若云裙子肩膀上的时候，她们纷纷捂住了嘴。

《问风》登上热搜的同时，还有那条黑裙子和珍珠夹也都登上了热搜。

路人网友看着热搜有点莫名其妙：

“这裙子挺好看的，难道是什么大师的高定？”

“这珍珠发夹一般般吧，款式带着点复古的感觉。”

“不懂就问，为什么评论区这么多在哭的人。”

当所有人不明所以的时候，陈若云的粉丝写了一篇小作文。

作文的最上方，左边是陈若云企鹅大会穿的那条裙子，右边是一张合照。

照片中年轻的陈若云同样是那条黑裙子，脸上带着灿烂的笑容，头发上别着一对珍珠发夹，而她的右边，是一席米白色西装，气质超群的贵气少爷。

网友看着往有叙述的两人之间的爱情故事，已经跨越了二十多年依旧存在的那两样东西，路人也不由的心酸感慨。

“长情的人好让人心疼。”

“这是都喜欢，才会一辈子也忘不掉呢。”

“姐姐好好，我就是路人，但是希望姐姐幸福。”

----------------------------------------

第160章 梦甜儿凉了，黑道千金偷上场

下了节目，陈若云的经纪人孟姐才过来，因为那个骑摩托的小哥只能带一个人，孟姐本来怕路上不安全，不想让陈若云坐摩托车走，但是陈若云非要坚持。

她担心的看着陈若云：“没事吧？”

陈若云示意她不要担心：“放心吧，我赶上了节目，我自己也没有事情。

孟姐这才长舒了一口气。

道别以后萧炎回家，第二天热搜上有好多陈若云的话题，自己也有几条，《问风》这首歌引起了广泛的关注，在发布的瞬间，空降各大音乐榜单第一位。

“不愧是天后，要么不出歌，要出肯定是最好的。”

“梦回云姐当然一首歌占领四大音乐软件的第一位，狂澜各种音乐奖的画面。”

“萧炎也好棒呀，这个歌是他写的，真是不错。”

不过这都不足让萧炎惊讶，最让他惊讶的是梦甜儿的。

有关梦甜儿可不是好好消息，而是梦甜儿被封杀的消息。

这可真是太惊喜太意外了，萧炎点进去看，里面罗列了梦甜儿近几年干过的一些缺德事，卖假货，偷税，找水军黑对手，虐待助理等等，不知道为什么一下子全都被提起来了，压都压不住。

梦甜儿刚看到这些信息的时候并不在意，她也不是第一次上热搜，只要自己找关系把热搜压下去就可以。

网友的记忆里很短暂，等风头过去自己照样风生水起。

但是她万万没有想到，以往她跟榜一大哥撒个娇就能解决的事，这次不好使了。

不仅如此，榜一大哥甚至不接她的电话。

看着网上铺天盖地的新闻，这次梦甜儿才慌：“怎么回事？好像有人故意在针对我？”

梦甜儿让她的团队去网上删评论，可是根本删不完，甚至以前被梦甜儿欺负过的助理也都上线控诉。

“她人品极其差，在活动现场我帮前辈们拎点东西，她对我破口大骂，觉得我干了多余的事。”

“我是她的前助理，她在酒店不让我上床睡觉，让我在浴缸里睡觉，她往里面倒水，还拍照给她朋友看。”

“每次她出门都让我跪在地上给她穿鞋。”

“她公司卖的东西都是三无产品和假货，就是专门欺骗消费者。”

梦甜儿气的鼻子都歪了，甚至砸了屋里的几个电脑：“删，赶紧给我删。”

可是不管用，相关部门直接去她的公司以欺诈和偷税偷税开始调查她。

网站她的直播号被封了。

调查部门这次速度非常快，上午调查，下午出结果，梦甜儿直播号被永久封存，公司偷税漏税18个亿，售卖假货导致消费者身体健康受到伤害 ，不仅需要赔偿人家，她自己还需要坐牢。

这人凉的太快了，萧炎觉得有点不可思议：“这个梦甜儿是不是得罪了什么人？”

赵明朗看看上面的新闻内容，又想到昨天的事情，他有一个猜测，不过有百分之九十的把握确定应该就是如此。

“炎哥，你知道陈若云天后的经纪人孟姐么？”

萧炎当然知道，两人已经打过好多次交道了。

“知道呀，孟姐人还不错呢。”

赵明朗在手机上搜索着什么，找到以后递给萧炎：“这个电影里的黑帮老大，就是孟姐按照孟姐爸爸原型拍的。”

萧炎眼珠子都要瞪出来了：“这是黑道公主！”

孟芹羽确实是黑道千金，不过她这个人比较文明，有自己喜欢的工作，她当年陪着陈若云一起打拼的时候，没有一个人知道她的身份，还是她做出一些成绩以后才被人知道的。

梦甜儿这件事情，确实是孟姐做的，她干这一行三十年了，什么手段没有见过，那天的事情后来一想想就不对。

至于为什么当时不好好想想，那是因为没想到居然还有人敢阴她们。

司机走了一条容易堵车的路，然后就是车子不偏不倚那个时候坏了，把他们正好堵在那里了。

孟姐从小经历过太多这种看似巧合的剧情了，根本不相信，于是便对着司机询问了一番，自然就问出来一些问题。

有人给他一笔钱，让他拖延陈若云去企鹅大会的行程。

而那个时候萧炎和导演在沟通这首歌该怎么唱的时候，那个女孩就出现了，你说和你没有关系，鬼都不信。

孟姐只要动用自己的人脉，稍微查一查就查出来了。

她也是真没有想到，现在一个小小的网红就这么大胆子，压抑孟姐的黑暗之魂一下就起来了。

人要为自己做的事情付出代价，这个梦甜儿也是如此。

那些曾经的榜一大哥们在知道梦甜儿得罪孟姐的时候，一个个不敢出头，感谢法治社会吧，这要换了在以前，他们离死不远了。

圈里谁不知道，虽然孟姐他们家现在都洗白了，做的是正经生意，但是只要人家想，那就能。

萧炎此时只想说一句孟姐威武。

萧炎休息一天，第二天上午就去了《说唱新元年》的节目录制现场。

节目还有三期结束，今天要录制第七期和第八期。

化妆师爱上了给萧炎穿各种鲜亮的颜色，比如靛青色，水粉色，这期给萧炎找的外套是一件火龙果色的棒球服。

没办法，萧炎这个衣架子太好看了，其他的说唱歌手，根本不给化妆师发挥的机会，除了黑白灰这三个颜色，显少能驾驭鲜艳的颜色，总而言之他们穿什么都像街（gai）溜子。

这一期节目，萧炎明显能够感受到对面三个导师更加紧张了。

三个导师也确实紧绷绷的，雪耻之战，就只剩下三期了。

节目开始，按照惯例选学员，这一次，三位导师没有什么多余的选手了。

在节目最开始，备受瞩目的四个人，彭科，ak朱，尼古拉斯老默，还有UK桑桑，是最有希望成为冠军的人，其他三位都晋级了，这次的重担挑在了UK桑桑的身上。

UK桑桑这个星期进入了魔鬼训练营，三个导师给他上课，他上学的时候都没没有这么累过。

萧炎安然的坐在椅子上，这次抽签不是彩色的纸了，而是四瓶牛奶，牛奶底下贴着数字，抽到几就是几。

当主持人宣布开始抽签的时候，萧炎慢吞吞的站起来，最后一个到达的不用选了，就剩一个了。

不过这次萧炎抽到了4号，萧炎点点头，这才合理嘛。

UK桑桑抽到了二号，冯宿抽到了一号，凯撒抽到了三号。

节目开始前，萧炎坐在椅子上，摄像头推过来他干巴巴坐着，摄像头盯了他三四分钟自己就那么一个姿势，一句话不说，忽然觉得有点尴尬，好歹给摄像点素材哈。

----------------------------------------

第161章 《烈火战马》

于是萧炎转头凑到旁边的皮亚杰大佬想和人家硬聊：“皮老师，你今天造型不错。”

这句话普通的就跟邻居间见到相互问“你吃了么 ”一样，但是这句话从萧炎的嘴里说出来就不一样了。

萧炎那一身光鲜亮丽的火龙果色根本不是谁都能穿的，当初自己想选这件衣服的时候，化妆师极力劝退自己。

自己不甘心试穿拍照发给女友，女友”说像火鸡成精了。

萧炎刚说完话似乎就感受到了皮亚杰的怨念在自己的头顶上空炸开花。

那本来就不太大的眼睛眯成了一条缝，皮亚杰：他埋汰我。

萧炎凑个小脸儿露着八颗白亮的小牙齿，没有得到回应有点尴尬，他以为皮亚杰不想跟自己说话，于是回到自己的位置坐好。

这一幕在皮亚杰看来就是挑衅完人跑了。

要气死了，无论如何他们都要把萧炎打败。

今天主要的看点就在UK桑桑和 七仔之间，另外两个人虽然也不错，但是对整个比赛构不成什么威胁。

第一个唱歌的结束以后，第二个到了UK桑桑。

UK桑桑大步走上台，三个老师看他的眼神里有着殷切的期盼。

UK桑桑鼓起劲，果然，当音乐响起的时候，UK桑桑稳稳的控制舞台，带着大家一起躁动了起来。

皮亚杰看着UK桑桑的表现很满意，不枉三个老师对他这么努力的集训。

他觉着这把UK桑桑肯定第一，于是对萧炎道：

“萧炎老师，怎么样？”

皮亚杰挑起的眉毛好像在说，厉害吧，这是我们教的。

萧炎这次理解皮亚杰的意思了， 但是他觉得七仔也不会让自己失望的。

“我觉得七仔会表现更好”

皮亚杰觉得萧炎死鸭子嘴硬：“七仔什么水平我们不知道么，虽然进步很大，但是想要硬刚学院里的四大天王可差点。”

“萧炎老师，自信可以，但是不能盲目自信。”

萧炎:“皮亚杰老师今天这个短袖挺好看。”

皮亚杰本来带着笑脸，突然脸就黑了，他这件T恤是上期萧炎穿过的。

他今天穿的T恤不小心被黑咖啡溅到，他找衣服的时候相中这件，化妆师说萧炎穿过的。

他本来不想穿，但是化妆师说萧炎上期没脱外套，里面T恤没人看见，所以他就穿了。

皮亚杰气鼓鼓，这小子蔫坏蔫坏的，他肯定认出来了，暗讽自己用他不要的东西。

萧炎看皮亚杰，怎么又生气了，夸人好难呀。

第三个选手上场，表演完以后，终于轮到七仔了。

七仔上台前深呼吸，他听说了这次UK桑桑有几个老师给做集训的事情，昨晚他心情忐忑想了很久，还是没忍住给萧炎发了微信。

没想到萧炎秒回，还给自己写了一首新歌，就连编曲都是萧炎亲自做的。

七仔拿到那首歌的时候已经十二点多了，他激动的根本睡不着觉。

最后喝了两杯咖啡，直接练到今天早上。

几个导师没有把七仔当回事，他们的目标是萧炎。

七仔提起一口气，闭着眼站在舞台，当音乐响起，七仔再睁开眼时似乎有什么东西不一样了。

屏幕上《烈火战马》四个大字在浮现。

而在演唱:七仔的后面接着是作词作曲:萧炎。

“啊啊啊啊炎哥给写的词。”

来不及再多想，七仔开口唱道:

“回想七尺风雪中归去，”

“遥遥数月似无期，”

“血染樱花烟云里，”

“恰似无声的伏笔，”

“万众一心烽烟起，”

“若卒魂要归故里，”

“思念明月落水底，”

“儿女英雄为知己。”

大气磅礴的伴奏，带着中国风的曲调，在七仔的演奏中，让人感觉眼前展开一副瑰丽的画卷。

三个导师听到这里，脸上深色凝重，恐怕UK桑桑要输。

UK桑桑也收起了自己原本满不在乎，吊儿郎当的样子。

“七仔怎么进步这么大，这歌的水平比他之前唱的要高级很多。”

“好听，果然中国风才是最屌的。”

“七仔加油，七仔最棒。”

“醒来之时 刻下一世，”

“周遭已创伤遍地，”

“黎明之后 眼浸污垢，”

“脊梁柱化为灰烬，”

“敌人却还嫌不够，”

“妄想从我身上跨去，”

“怎能再忍让，”

“我心滚烫 岂容尔等造句，”

“搭肩在夕阳里 马蹄声踏水影，”

“壮士随军不为瓦全从未想过有归期，”

“战火当中洗礼 孑然一身的勇气，”

七仔最近疯狂练习声乐，他觉得说唱歌手和普通歌手相比是有短板的。

比如说唱歌手声音大可以表现激动的情绪，但是飙高音就不太可以。

他们声音大可以用喊的，但是普通歌手他们很会使用共鸣腔。

腹腔，胸腔，甚至头骨鼻腔他们都可以使用其共鸣。

有些人要很用力才能让隔着很远的人听见说话，但是有些人却可以使用胸腔让发出的声音浑厚清晰有力量。

之前他没有经过专业的训练，在这方面差很多。

而参加比赛以来，节目组找的声乐老师都是数一数二的，七仔疯狂的吸收知识，练习技能，让自己不断进步。

紧密的歌词，大气的旋律让人欲罢不能。

“滚滚长江踏万里路，”

“戎马一生 保家卫国，”

“千秋万代 每个惊蛰，”

“横刀立马 驰骋疆场，”

“妄想触碰山河。”

七仔在台上越唱越激动，仿佛自己已经化身成歌词里保家卫国的将军。

台下的人受他情绪的感染，血液里的爱国情怀也被激发出来。

“好，好，太好听了。”

“七仔进步好大呀，他的声音说不上哪里不一样了，但是就是跟以前不一样了。”

“万众一心烽烟起，”

“若卒魂要归故里，”

“思念明月落水底，”

“儿女英雄为知己。”

一是歌唱完，七仔自己都浑身湿透了，好久没有这么酣畅淋漓了。

“这首歌的词太好听了，它有碧血染长英的悲壮，有马革裹尸还的洒脱，有城墙下老树根的思念，有劝君更尽一杯酒的诀别，内容好丰富。”

“炎哥就是厉害，炎哥威武。”

当比赛结果出来的时候，台下尖叫欢呼。

被三个老师集训的UK桑桑491票，而七仔495票。

七仔赢了。

七仔抑制不住内心的激动，他赢了UK桑桑，这在以前是想都不敢想的事情。

皮亚杰快要把桌子上的按钮抠掉了，他不断安慰自己没关系，反正待会自己可以挑战萧炎，只要自己赢了，那UK桑桑还可以回来。

全场亮起红灯，观众比皮亚杰还激动，他们想看修罗场。

主持人在台上走形式，随意萧炎老师，你要接受挑战么?

皮亚杰刚要站起来下场准备比赛的服装，萧炎的话让他差点卡死在座位。

萧炎:“我拒绝”

皮亚杰像是没有反应过来:“为什么?”

萧炎像看傻子一样:“七仔都赢了，下场就是半决赛了，我又不傻，我干嘛还有多给自己找事?”

按照节目规则，失败学院的导师可以挑战胜者学员的导师，导师是可以拒绝的。

皮亚杰:神他妈的拒绝，我们之前为什么就忘了这茬，要是记起来，早特么让七仔淘汰了，还能让他蹦跶到半决赛?

----------------------------------------

第162章 半决赛，导师帮唱

此时不仅是导师，就连那些学员好像也才反应过来，当时的比赛规则是战败学员的导师在发起挑战的时候，战胜学员的导师，是有资格拒绝的。

但是为什么所有的导师都没有拒绝萧炎的挑战呢？

几个导师面面相觑，心里闪过无数个为什么，萧炎能带着独苗苗一路都在半决赛，这帮人都贡献了一份力量。

皮亚杰老师还是不能相信这个结果，因为如果他成了被拒绝的那一个，那他真的一个学员都没有入选半决赛：“你怎么好意思拒绝？”

这对于其他三个老师来说，是关乎脸面的问题，本来萧炎就一个学员，他发起挑战，三个老师拒绝的话，难免显得他们不够大度，故意针对萧炎，好像连条活路都不给人家留一样。

不过反过来，萧炎就轻松的多，“拒绝”这件事，简直是人生大爽事件之一，不仅能让对方难受，还能让自己少走弯路。

至于面不面子，萧炎昂起傲娇的脸，你看我像是要的样子么？

“淦！”皮亚杰挥舞着拳头低吼一声：“他怎么能这样，他怎么能拒绝我，他怎么能玩赖？”

观众：“好难受呀，我还挺期待萧炎老师比赛的。”

“哎，裤子都脱了，结果停电了。”

“不过好好笑呀，几个老师一路拼命围堵萧炎，却都忘了只要任意一场七仔输的时候拒绝萧炎的挑战就可以把萧炎搞下去，硬生生给人家续命到了半决赛。”

“无意中当了奶妈的各位，真是同情。”

台上喷飞的彩片还没有飘完，主持人硬生生反应了十秒钟才反应过来。

萧炎：少比一场，早点下班。

就这样，七仔冲到了第八场的半决赛。

原本半决赛大家预估的决赛名单是 ak朱，彭科，尼古劳斯老默，UK桑桑，还有七仔，现在因为UK桑桑淘汰了，那就只剩下四位了。

节目组制作了一个投票页面，让观众预估今年冠军将会是谁，目前排在第一位的是彭科。

七仔原本在所有的选手中是垫底的，不过因为七仔的进步还有诸多作品的加持，目前七仔已经冲到了第二的位置，和彭科只有一万多票的差距了。

第八期半决赛正式开始，主持人在台上宣读规则。

半决赛是导师帮唱赛，由导师和选手共同完成一部作品，而且需要是原创作品。

节目给学员和导师两个小时的时间，中间会有摄像跟拍直播记录导师和学员的创作过程。

主持人：“既然各位老师和学员都没有问题，那么我们的创作倒数计时就要开始了。”

倒计时开始，几个导师迅速站起来带着自己的学员往台下走，萧炎也带着七仔往台下走。

下舞台的阶梯不算宽，顶多三个人并排走，萧炎速度慢，他和七仔正好撞上皮亚杰。

皮亚杰看见萧炎心情郁闷，脚下加快速度。

萧炎看见皮亚杰加速了，他怕人走的太急崴脚：“皮亚杰老师，你走这么快干嘛。”

天地良心，萧炎真的只是担心才这么问的。

这话听在皮亚杰的耳中，直接被扩充为:“你又没有学员晋级，半决赛跟你一毛钱关系都没有了，你着急走什么，还不给我让路。”

皮亚杰觉得耻辱万分，几个导师奋斗好几次想要淘汰七仔，让萧炎变成个光杆司令，结果萧炎没成光杆司令，自己却成了。

他一脸凶悍：“我尿急！”

皮亚杰匆匆往舞台右边去，萧炎好心提醒：“三楼厕所人少。”

皮亚杰愤恨甩袖子。

七仔看着两人默默不语，他觉得萧炎老师是有点说唱歌手的天赋在身上，比如阴阳，额，不对，友好交流。

不过因为孟一辰手下，老默和ak朱都晋级了，若是两个小时内创作两首对他来说时间太急了，也不公平，于是将老默分给了皮亚杰。

所以皮亚杰也不什么都没有。

直播跟着四组参赛选手，凯亚老师和彭科，孟一辰和尼古拉斯老默，ak朱，萧炎和七仔。

《说唱新元年》以往的每季都会有导师帮唱的环节，也都放在了半决赛里面，这次的半决赛对于那些老选手和了解节目的人，他们预料到了节目的走向，于是这个所谓的原创，好多人都是准备好的。

除了萧炎以外，他是真的傻了吧唧以为不需要一点不准备，而七仔纯粹是信任萧炎，所以这个类似潜规则的规则，他提都没提。

不过其他导师为了节目效果，全都装作正在搞创作的样子。

由于提前准备了一些，孟一辰和凯亚在进入编曲室以后，按照自己定好的剧本，和学员装模作样的聊了几句，然后便开始了创作。

不知道的网友：“凯亚老师真的是创作型歌手，他居然这么快就有灵感了。”

“孟一辰老师才叫快，开播四十分钟，他已经在编曲了。”

“现在彭科的支持率第一，他最有希望夺冠了。”

“我觉的萧炎也不错， 七仔夺冠的可行能也大呀。”

“我觉得够呛，你们看萧炎现在在干嘛？”

看见弹幕，不少人转战萧炎的直播间，然后就看见萧炎和七仔，俩人坐在地上啃羊排。

不知道为何，这场面如此的熟悉。

倒计时前半个小时，别的导师把词都写完了，而萧炎居然在和七仔聊天。

“怎么这个时候还在聊天，萧炎老师要是喜欢聊天，节目结束后聊行不行。”

“别的老师已经写完词了，他还在聊，这要聊到什么时候？”

“炎哥你在干嘛，冲鸭，是不是没吃士力架。”

“给炎哥送两瓶脉动，赶紧脉动回来。”

网友担心的不行，正主萧炎此时坐在编曲室，聆听者七仔的过往。

----------------------------------------

第163章 《飘向北方》

七仔的家庭不好，他爸妈在他小时候就出去打工，是奶奶带大他的，高中毕业没有考上大学，七仔本来来这座城市也是为了打工，却在半路喜欢上了唱歌。

爸爸妈妈并不是特别赞成他做说唱歌手，觉得那是不务正业，倒不如找个工作踏踏实实的挣钱，反倒是连小学都没有上过的奶奶一直支持他。

正因为如此，他更不想让奶奶失望。

萧炎听着七仔诉说他的过往经历，恍然间脑海中浮现了一首歌《飘向北方》。

其实不仅是作为说唱歌手，每一个离家在外打拼的人都不容易，尤其是面临人生抉择，是梦想还是生活的时候，大家都会万分纠结痛苦。

思及此，萧炎提笔开写，歌词写完，萧炎将歌词拿给七仔看，七仔看着歌词，抑制不住的内心激动。

首先是这首曲子的歌词，简直就是自己这么多年漂泊打拼的心声，太能表达自己的情感了。

还有一点就是这首曲子居然是以自己为主唱的，萧炎把所有的说唱全给了自己。

这场比赛虽然是导师帮唱赛，但是所有学员心里都清楚，要么这首歌导师才是主唱，要是导师人好的话，会分给学员一半的歌词。

毕竟导师的身份在那里，人家技巧，情感水平都在学员之上，多唱一些怎么了。

可是萧炎的这首歌，他只给自己八句歌词反复唱，剩下的居然全是自己，这要换了以前，打死自己也不相信，导师居然会真的给自己做陪衬。

七仔抿着唇，不知道怎么开口，萧炎以为他对歌词有什么问题：

“是有哪里觉得不好么？”

七仔疯狂摇头，相反，他觉得太好了：“萧炎老师，你确定歌词是这么分配的么？”

萧炎肯定的点点头：“当然了，歌词有点多，不过咱们有提词器不用担心忘词，你这几期的进步我都看在眼里，我相信你能驾驭这首歌。”

七仔眼眶发红，他甚至想开口叫萧炎爸爸。

七仔使劲拿袖子擦了擦眼泪：“萧炎老师，我一定会努力不让你丢脸的。”

萧炎拍拍七仔的肩膀：“我们开始吧。”

萧炎这边终于开始了自己的进度，而那些看直播的观众，在萧炎写词的时候 ：

“炎哥终于落笔了，我差点以为炎哥要摆烂了。”

五分钟以后，歌词写完，萧炎开始编曲：

“炎哥的进度和其他几个老师差不多持平了。”

十分钟以后，其他几个老师自以为他们速度超快，还特意稍微放慢点速度想侮辱下萧炎，结果他们正在编曲收尾，萧炎带着七仔已经开始练习曲子了。

“什么鬼，他写词编曲不停顿，上发条了么？”

“怎么回事？我下楼取个外卖，走前萧炎和七仔坐在地上聊天，回来以后俩人坐在地上练歌！”

“本来以为凯亚孟一辰他们创作已经是飞速了，看完萧炎，我知道我对“飞”这个词的理解有误。”

其他三个老师危机感上来了，也不掩饰了，直接开启二倍速开始练习。

两个小时以后，半决赛开始。

上台顺序抽签决定，四个麦克，每个麦克上面贴着一张小标签，选择好麦克以后，撕开标签。

老默第一，ak朱第二，彭科第三，七仔第四。

幸运七仔，又是最后出场的，可把他感动坏了。

节目开始，老默和孟一辰率先上场，俩人一上场，先是来了一段慷慨激昂的言辞来调动氛围。

等到观众和他们互动起来以后，音乐开始。

导演在下面亲自监视着录制，半决赛有导师的加入，注定乎很凶残。

果然，孟一辰为了一雪前耻，卯足了劲在这首歌里面，不过也确实像萧炎想的那样，孟一辰的歌词比例，比老默多了好多。

有喧宾夺主那味了，但是大家都心照不宣，甚至连学员也都理所当然的认为导师应该多唱。

看见如此情景，七仔忍住眼眶里的热意，他太感谢萧炎了。

老默的节目结束以后，下一个上台是的凯亚。

凯亚的信心比老默更多一些，因为彭科现在是冠军榜网友投出的第一名。

凯亚的风格和老默还是很像的，歌词分配属于一半一半，但是有几句高光的歌词，还是给了凯亚。

他们的节目结束以后，台下反应很是热烈。

“彭科不愧是冠军热门人选第一人，唱的太好了。”

“彭科也有很大的进步， 和凯亚老师完全不相上下的样子。”

“我觉得老默唱的也不错。”

前两场已经引发了海量的讨论。

第三个上场的是皮亚杰带着ak朱，这场比赛对皮亚杰真的是非常重要，因为如果没有这场比赛，那么皮亚杰就成了上了节目，但是没有作品的导师。

节目上了等于没上。

皮亚杰和ak朱之间的氛围就不像前两个导师那么和谐，首先ak朱不太省油，其次皮亚杰也想要表现自己，然后就导致，明明应该是相辅相成的节目，却暗暗有点较劲的味道。

节目结束以后，皮亚杰也能感觉出来没有凯亚和孟一辰表现的好。

不过无所谓，因为半决赛本来要淘汰两名选手，彭科是不可能被淘汰的，因为他的综合实力强，也是所有人公认的强。

至于要被淘汰的，所有人祈祷里面有萧炎。

萧炎带着七仔站在所有人面前，两人今天的打扮都很低调。

不同于之前萧炎穿着说唱歌手喜欢的嘻哈风格，今天的萧炎穿着西装。

而七在穿了一身红色的运动服，额头上还绑了一个红围巾，表示鸿运当头。

站在舞台上，七仔细细的感受这舞台的温度，他珍惜每一个站在这里的机会。

《飘向北方》的伴奏慢慢的出来，第一句开口的是萧炎，不过萧炎没有唱歌，而是先哼了一段旋律。

清新的感觉让人迅速进入到这首歌带来的意境之中。

七仔的每个字都变的慷锵有力：

“梦想的旅途，我背井离乡，”

“肩上扛的行囊，装着对未来的梦想，”

“我和你们一样，也来自远方，”

“做着普通的工作，在外漂泊思乡，”

----------------------------------------

第164章 狠狠的共情了

七仔一开唱，听歌词大家就知道这一首写在外打拼的游子的歌。

还没有唱多少，就已经引起了共鸣。

“有多少人都希望，自己的生活，”

“能过得好一点，”

“能改变自己的历史，”

“让父母的压力小一点，”

“每逢过节的时候，”

“少不了对父母的那份思念，”

“不能回家因为自己的梦想，”

“还没有实现，”

在外打拼的人，最想家的时候，就是过节的时候，可是能回家过节的又有几个。

“回不到曾经看不到未来，”

“一切都是那么的空，”

“还要一直拼命地走着，”

“用尽全力奋斗着，”

“然而这也是我的生活，”

“在梦想之途前进着，”

台下的观众里，也有一些说唱歌手，他们在圈子里的地位更低，比如沈畅，他大学毕业以后，选择了留在这座城市里做一名说唱歌手。

如今三年过去了，曾经的同学大多数都找到了心仪的工作，听起来体面，而自己的工作还是辗转在各个酒吧。

工作既不稳定，也不挣钱，正如这首歌里面的歌词： 看不到未来，还要拼命奋斗。

而七仔下面这段，就让人忍不住泪崩了：

“拿起了电话，”

“说妈妈我还好，”

“我回到了现实，”

“继续解决我的温饱，”

“我被别人说好，”

“也被别人嘲笑，”

“但从没被现实打倒，”

有多少人在和家里人通话的时候，忍着泪水告诉爸爸妈妈，自己过得很好，让他们不要担心，结果放下电话，只能自己一个人在出租屋里吃着泡面。

歌词已经唱哭了不少人，七仔的力量依旧很稳，持续输出。

不过歌词过半了，三个老师才意识到，萧炎除了在里面哼一声做背景的配音，居然还没有唱。

七仔的歌词是不是太多了一些，直到萧炎开口：

“我飘向北方，”

“别问我家乡，”

“高耸古老的城墙，”

“挡不住忧伤，”

“我飘向北方，”

“家人是否无恙，”

“肩上沉重的行囊，”

“盛满了惆怅，”

“也是最后期望。”

众人说不出心里的震惊，萧炎在这首歌里面，没有说唱的部分，而只有短短的八句歌词。

关键这八句歌词太让人印象深刻了。

他的歌声，像是缠绕在七仔歌声里的荆棘，将情绪共情给大家，并且狠狠的刺痛了那些同样漂泊在外的人的心。

如果说七仔唱到这里，让人感受到对家乡的思念，和对梦想的追求，那么在萧炎开口的那一瞬间，众人便感受到了漂泊在外的苦，一下子让这首歌丰富饱满。

而众人恍惚间意识到，萧炎给七仔做了陪衬。

这首歌居然是以七仔为主要表演的，但七仔真的很争气，他撑起了这个场面。

随着高潮的来临，七仔好像要把胸腔里所有的力量都注入进歌词中。

他用他的情绪点燃了底下观众的情绪，那种炽热的情感喷发，七仔的声音甚至带着些嘶哑。

可是没有一个人觉得他是破音，反而觉得那样更能表现出情感的喷涌。

最后你以为快要结束的时候，七仔用一段超快的rap，让人在还没有反应过来的时候，声嘶力竭的喊出最后的一句：

“技术在灵魂面前必输。”

而这时萧炎配合七仔，将那句“我飘向北方”唱出了全场最高音。

当一切尘埃落定，七仔和萧炎唱的酣畅淋漓，观众也因为心情激动跟着喊，现在力气用尽了，也都脱力了。

平静心神，萧炎慢慢的呢喃：

“那是最后期望。”

“回不去的远方，”

“别再我问家乡。”

在最后的最后，七仔用真心说出那句话：

“只有奋斗才能改变命运，peace！”

七仔在台上发光发热，他的经历台下那些籍籍无名的说唱歌手大为所动。

尤其是当七仔说出那句“只有奋斗才能改变命运”的时候，联想到七仔最开始的样子，在看他现在自信强大的样子，所有人相识被打了一针鸡血。”

沈畅和所有人一样，原本的彷徨，迷惘都被打散，只剩想一股冲劲。

其实那些生活失意的人，他们需要的不是看那些成功人士现在过的有多好，而是最要被分享一些他们曾经有多衰有多差的经历。

你过的好可能会让人嫉妒，但是如果你以前过的非常差，人们会有一种念头：“这B样都能发展这么好，我努力肯定也行。”

正如七仔这个实在的例子，在配上这首歌，效果简直加倍了。

对于那些把说唱当梦想的人而言，放弃很痛苦，与其这样，在坚持一下。

这首歌，在今晚简直封神。

----------------------------------------

第165章 半决赛胜利

当七仔唱完的那一瞬间，台下的欢呼声震耳欲聋，他唱歌的时候把所有的情绪都投入到了歌曲之中，歌曲结束好像做了一个梦。

底下观众疯狂的喊叫着七仔和萧炎的名字，七仔似乎有点不敢相信，居然有这么多人喜欢自己了。

他懵懂的转头看着萧炎，如梦初醒：“萧炎老师。”

萧炎看着七仔有些惊慌的眼神，拍拍他的肩膀：“你唱的很好。”

得到萧炎肯定的七仔万分激动，他满心感激的看着萧炎，他知道自己走到今天这步，绝对少不了萧炎的帮助。

七仔不想哭，他也不是什么爱哭的人，可是就是忍不住。

台下的三个老师的脸色都不好，齐刷刷皱着眉神色纠结，即便比赛结果没有出来，也能预料到了。

这样一场表现，他们都忍不住给七仔和萧炎打个满分。

七仔的进步很大，这场演唱七仔表现也很突出，如果这场比试他们输给七仔，确实不冤枉，可是让他们更没有想到的是萧炎。

萧炎居然放弃做主唱，把所有的说唱部分都给了七仔，关键人家来来回回八句歌词，也硬生生让人忘不了。

同时他们也在思考一个问题，如果换了他们，他们可能这么给学员作配么？不可能，他们也不会。

哪个说唱歌手，动不动喊个高音。

而所有的人在听完这首歌以后，满脑子都是七仔的“技术在灵魂面前必输”和萧炎那句“我飘向北方”，自带混响在脑子里重复播放。

所有的表演曲目全部结束，半决赛四进二，这一场的投票方式是现场的500位观众加上网上投票的方式相结合。

现场观众每人一票，网上观众，一人0.01票，每个节目结束后的两分钟内是投票通道开启的时间，节目组统计票数，但是不进行公布，现在所有表演结束，节目组要一起宣布票数了。

四个导师坐在下面，四个学员站在上面，后面的大屏幕滚动。

彭科，ak朱，尼古拉斯老默三个人很默契的都朝着七仔看去，七仔给他们的震撼太大了。

尤其是ak朱，他当初是最不服气七仔的人，现在也不得不承认，七仔是有资格做自己的对手的。

当数据出来的一瞬间，下面观众欢呼尖叫，七仔不敢回头看。

直到看见萧炎对他比了一个大大的赞，他才回头看去。

“第一名！”

看见自己在其他三人上面，七仔心里像是爆开了数千只气球，噼里啪啦炸的他开花了。

七仔朝着四面八方敬礼表示感谢，他觉得此时是他离梦想最近的一次，不知道决赛会怎么样，可是能走到半决赛，他已经知足了。

ak朱，老默和彭科三个人也给七仔鼓掌，彭科作为第二名，下一场比赛将会和七仔争夺冠军之位。

节目播出后引起了很大的效应，这首《飘向北方》成了游子必听的曲目之一。

七仔的经历搭配这首歌，更是成了说唱少年们的励志鸡汤。

网友听着这首歌停不下来了，满大街能看见带着耳机的嘻哈少年，冷不丁来一句“技术在灵魂面前必输”，吓得路人一个激灵，以为这孩子犯了什么中二病。

《中国新元年》的节目还有一期的录制就要结束了，赵明朗请示萧炎要不要在接一些音综或者其他的活动。

萧炎想了想，查看了下系统的积分，到今年年底之前，他的任务是集齐2500积分，现在已经是九月了，还有三个月就要结束了，必须要考虑积分情况。

这一看，萧炎差点笑出猪叫，他已经1800积分了。

“系统，你看见了么？我1800的积分了。”

积分都是系统亲自结算的，他当然知道萧炎已经有1800的积分了。

“可是怎么会突然这么多呢？”

按照萧炎原本的预计，参加一个活动，最多四十五积分，怎么会突然这么多？

“不会是算错了吧。”

系统道：“没有算错，确实是1800积分，宿主所参加的活动给的积分确实不多，但是宿主完成任务以后，产生了了蝴蝶效应。”

“比如，参加《说唱新元年》一期的积分是45 积分，但是《飘向北方》这首歌在此次活动中使七千六百万人得到了激励，这部分算作绩效折合成380积分。”

“还有助农活动，宿主帮助了17家农民完成全年的销售任务，提高整个乡村GDP，那些购买水果的人在品尝到好的东西是，对宿主的口碑进行了认可，活动积分45积分，绩效积分620积分。”

萧炎看见系统给自己列出来的积分清单，惊喜的不能在惊喜了，就好像社畜辛苦工作一个月，收到了工资条。

不过这个绩效是真的是太多了，看来2500积分很快就能凑齐嘛，自己也不用太委屈自己。

心情好到起飞，思及此，正好中午，萧炎定了十斤麻辣小龙虾。

他叫赵明朗：“小赵，今天我请客，我叫了小龙虾。”

赵明朗不知道萧炎的心情怎么突然就变得这么好，但是老板请吃饭，当然开心：

“那太好了，谢谢炎哥。”

萧炎叫的外卖，赵明朗收拾一下餐桌，准备两个盘子装虾壳，又拿出几听冰可乐。

萧炎看见赵明朗拿出的两个盘子直接制止：“小赵，盘子盛不下。”

赵明朗：“啊？不是吃小龙虾么？”

萧炎：“是呀，盘子装的太少了，你找个大点的吧。”

看这个餐盘大小，顶多二十只小龙虾的壳就满了。

赵明朗：“炎哥你要了多少？”

萧炎淡定的吐出两个字：“十斤。”

赵明朗慌了：“咱们还有客人么？”

萧炎：“没有，就咱们两个。”

赵明朗：“那太多了，我们吃不完···吧”

赵明朗最后一个“吧”字带着点颤音，他在说完这句话的时候，也有点不确定。

果然他低估了萧炎的战斗力。

萧炎自信一笑：“你放心，绝对不会剩下，光盘行动，从我做起。”

于是萧炎面前换了一个盆，十斤小龙虾，萧炎吃了八斤。

看着光虾壳就装了三个塑料袋，赵明朗是真的担心萧炎的身体，怕萧炎吃多了：“炎哥，要是吃不下咱就别吃了。”

萧炎嗦一口虾肉：“这些小龙虾看这个多，但是肉真的没有多少，你放心，我不会吃多的。”

赵明朗：“可是你不辣么？”

萧炎：“我的本命是朝天椒。”

----------------------------------------

第166章 电影《霸王别姬》

吃完饭，萧炎开始工作，因为工作业务越来越多，萧炎打算筹备一个工作室，自己家附近有一个二层的小楼，地点和大小刚好，萧炎把租房和办手续等一切问题都交给了赵明朗。

赵明朗办事利索，两天就把所有事情办妥了，顺便还给工作室招了两个新员工帮助赵明朗分摊一些业务上的事情。

赵明朗收到一个特殊的邀约，他首先拿来给萧炎看：“炎哥，你看看这个，这个是李导推荐过来的。”

萧炎一听李导推荐的，接过内容开始看起来，这是一部电影的ost邀约。

萧炎一边看，赵明朗一边给萧炎解释：“是电影《霸王别姬》想要一首ost，电影的导演陈歌导演是一线大导演，拍摄过很多有名的作品，获奖无数。”

“主演的又是双影帝，大半个歌圈的人都在给这个电影ost投稿。”

萧炎看着《霸王别姬》的电影内容：“既然这么多歌手投稿，ost还没有凑齐么？”

赵明朗翻开ppt的下一页给萧炎看：“这个作品的导演，陈导对作品要求太高了，可是你看他给出的ost的要求。”

萧炎顺着ost的要求去看，发现居然是“无”。

一般ost会根据作品的类型，或者导演想要的效果给出要求，比如需要的是古风音乐，表达悲伤情感，用在男女主发生情感冲撞的时候做背景音乐的。

但是这首歌风格无，调性无，只说了做插曲和宣传曲，其他的什么资料都无，这就很难办了。

投稿的歌手看了电影的故事内容，按照内容的风格写了曲子，但是全都被导演拒绝了。

等他们去问导演究竟歌哪不行的时候，导演只回了三个字：“不知道”。

萧炎觉得，陈导要不是国际一线大导演，出门铁定挨揍。

赵明朗继续说道：“不过炎哥，我觉得你写这首歌是有优势的。”

萧炎好奇：“为什么这么说？”

赵明朗又给萧炎发了一张图，是一个投票的页面。

不少歌手因为被导演拒绝以后，在微博上面发牢骚，网友一看，这个电影居然拒绝了这么多的歌手，就去调查了一下，好家伙，题材挺禁忌呀。

然后看到这个题材，大家首先想起来的不是同样禁忌题材的电影，而是曾经给这种禁忌题材唱过ost的萧炎。

于是他们自发搞了一个投票，想看看到底是谁能够搞定这部电影的ost，如今投票榜单的第一位就是萧炎。

萧炎：······

陈歌导演也是因为看到网友的投票，然后又听了听萧炎曾经给《民国往事》写的那首歌，才让工作人员给萧炎发的邀约。

萧炎看着手里的资料笑笑：“好，我接了。”

《霸王别姬》剧组，陈歌导演这几天一直在为电影筹划行程。

这部电影他请了双影帝来拍摄，其中的程蝶衣的扮演者，更是请了哥哥来的拍的，相信只要看过的人，就会被他的演技折服。

这部电影他打算送到柏林电影节参赛的，他对这部电影寄予厚望。

他给不少一线歌手发了邀约，同时也收到不少毛遂自荐的作品，但是始终没有找到心仪的作品。

也不是说人家创作的不好，那些作品单独听，都是非常优秀的作品，可是陈歌导演觉的，配不上电影。

不是他自己吹，就哥哥那个演技，一般的歌曲真配不上他。

但他也不能直接跟那些投稿来的歌手说“你这首歌配不上哥哥的演技”，所以只能说“不知道。”

萧炎的那个歌的邀约他也是抱着试试看的态度。

邀约是中午发的，萧炎那边是下午两点左右接的，结果四点的时候，萧炎那边就交上了作品。

陈歌导演看着作品没有说话，之前那些歌手在做电影的ost的时候，最快的也要三天的时间。

萧炎的这个速度太快了，让陈凯导演抱着深深的怀疑态度，是不是萧炎根本没有好好写，只是拿一首原本就完成的作品发过来糊弄自己。

陈歌导演看着作品，打开的欲望很低。

副导演王亮看着陈歌导演居然盯着动脑发呆莫名的有点想笑，之前的歌手发来的歌曲的时候，导演都是迫不及待的第一时间打开听，怎么道萧炎这就不敢打开了？

王亮道：“陈导，我听说萧炎是电影锦鲤，他创作很有一套，要不我们一起听听？”

陈凯导演听王亮导演这么说，深吸了一口气，然后慢慢打开音频。

出乎意料的是，开头居然是京剧霸王别姬的两句戏曲。

这两句戏曲还是萧炎找中华戏曲协会的专业老师帮忙录的两句。

陈歌导演的眼前一亮，两句唱词结束，伴奏慢慢的响起，舒缓的节奏，没有使用过多的乐器，整首歌的基调带着淡淡的忧伤。

《霸王别姬》这部电影是围绕两个京剧名伶所经历的半个世纪的悲欢离合。

主角程蝶衣小时候被卖到了京戏班学唱青衣，由于他对成角儿受人追捧的欲望，对戏曲投入太甚，导致对自身是男是女身份产生了混淆。

师兄段小楼唱花脸，和他的感情又好，俩人一起长大，又因为合唱《霸王别姬》一炮而红，成为名角，所以在程蝶衣的心目中，他和师兄俨然是天造地设的一对，他希望自己可以这样和师兄相处一辈子。

然而成年后，师兄却娶了妓女菊仙为妻，程蝶衣爱恨交加，后来局势动荡，俩兄弟又经历出卖，当一切尘埃落定，俩人再次扮上《霸王别姬》合作的时候，程蝶衣学着虞姬自刎在台上。

萧炎的声音宛如从心底流出一半，声音里带着经历挫折以后有情人的满腹柔情，又带着凄凉仓皇。

陈歌导演在听到那句“为何你不懂，只要有爱就有痛。”的时候，简直魂穿程蝶衣。

----------------------------------------

第167章 萧炎凭什么？

当整首歌听完，一向从容淡定慢性子的陈歌导演激动的眼泪都飙出来了，他当即拍板：“就这个了。”

副导演也对这首曲子喜欢的不得了，见导演也没异议，乐呵呵的开始组织工作。

之前电影所有的行程都只是计划，现在这首《当爱已成往事》拍板定案做插曲了，整部电影都显得完整了，计划可以提上日程了。

《霸王别姬》紧锣密鼓开始计划上线的事宜，主演之一的哥哥作为内部演员，自然能先听到这首歌。

哥哥为了程蝶衣这个角色，特意拜师学艺，对角色也达到了高度融合的状态，不过也正因为投入程度太深，导致他久久不能从这个角色里走出来。

戏已经拍完三个月了，他整日里的心情都不太好，睁眼闭眼都是电影里的场面，有时候下意识的就按照程蝶衣的性格说话了，朋友都感觉他最近悲春伤秋的厉害，都有些担心他的身体状况了。

当他听见《当爱已成往事》这首歌的时候，那些积攒在内心的悲伤情绪，似乎被一股力量全部都拽出来 融进歌曲里了。

原本混乱的思绪像是被一卷胶片一张张复印出来重新排序，让他有种程蝶衣没有死，而是在迟暮之年回忆过往的感觉。

哥哥一下子就被这首歌折服，这首歌简直就是在写程蝶衣这个人，他的思想，他的内涵，对爱情的看法都在歌里。

哥哥顿时对这首歌爱不释手，他觉得能写出这首词的人，一定是能和他灵魂共振的人，于是迫切的想要见到萧炎。

萧炎也没有想到哥哥居然会想要见自己，来的路上甚至紧张的在脑袋里构思待会第一句要怎么开口，可是当两人真正见面的时候，萧炎像是一块磁铁紧紧吸住，根本控制不住自己，也说不出话来了。

光风霁月，郎艳独绝，这两个词就是专门为哥哥发明的吧。

说实话萧炎在看见《霸王别姬》主演的时候，还有点不确信，这个世界和自己的那个世界有很大的差别，比如娱乐资源匮乏，至少落后于自己世界二十年的程度。

但是这个世界又偶尔会出现很多自己上辈子才会出现的人，有的是从事和自己上辈子一样工作的人，有的则干了别的行业。

这个世界，更像是自己那个世界的平行世界。

上辈子自己出道的那年，已经是哥哥去世的10年后，但是他的作品自己全部都看过，对这个人不仅喜爱，而且敬佩。

但是遗憾的是没有办法一睹真人的风采，只能在一些视频资料里看见他的形象。

如今见到真人，萧炎只觉得那些视频不足以记录他魅力的十分之一。

哥哥非常平易近人，一点架子没有，你和他相处的时候，大多数感觉他就是一个邻家哥哥一般。

但是他身上自带一股让人无法抗拒的魅力，萧炎从见到哥哥以后，眼神就没有从哥哥的身上移开过。

哥哥对萧炎道：“萧炎，你创作上真的很有天赋，能不能也帮我写一首歌。”

萧炎如梦初醒般，回过神来发现哥哥居然让自己给他写歌，内心激动：“当然可以，能给哥哥写歌是我的荣幸。”

哥哥也觉得萧炎是个朴实的人，像是照顾弟弟一样对萧炎道：“你放松一些，我觉得你太紧张了。”

萧炎也想放松，可是他做不到，没来之前自己还在心里对自己说：这个不是你那个世界的哥哥，他们是不一样的人。

可是见到真人以后，萧炎宁愿相信：他就是哥哥，是哥哥在这个世界生命的延续。

萧炎做了一个深呼吸，然后慢慢的把气吐出来，哥哥看见萧炎这样也只是一笑，这样的场面他已经习惯了。

喜欢他的人太多了，甚至连那些天王偶像，也都是他的粉丝，所以他对萧炎的样子见怪不怪。

哥哥继续道：“我还有几天就要进另外一个剧组了，是拍一个聊斋改编的《倩女幽魂》，希望你能帮我写一首歌做主题曲。”

萧炎开心的要飞起了：“当然可以哥哥。”

俩人聊了好几个小时，像是有说不完的话，哥哥在音乐方面也很有天赋，聊的开心了，甚至还哼唱了几句。

萧炎来到这以来从没有这么开心过。

《霸王别姬》是个大制作的电影，前期宣传费用充足，预约观看的人数三天内就已经有600万人了，这个成绩相当好了。

本来这部电影受到万众期待，但是网友在扒出电影宣传名单，看到插曲宣传曲的演唱人员是萧炎的时候疯了。

尤其那些在网上发牢骚说自己被《霸王别姬》剧组给拒了的歌手粉丝气冒烟了。

很简单的一个想法，我们家哥哥自荐给你们写歌，让你们给pass了，拒绝的理由还只有“不知道”三个字，结果转头不到一天的时间，你居然已经有ost了。

如果这个唱ost的人是他们公认的天王或者天后，那么粉丝还能安慰安慰自己家偶像，输给这么厉害的人，不丢脸，但是萧炎凭什么？

粉丝甚至脑补了一出阴谋论，他们认为这个ost就是《霸王别姬》剧组放出来的钩子，认为他们早就有ost了，而让这么多歌手自荐写ost不过就是为了给电影增加热度。

高树是有名的创作人，他给《霸王别姬》剧组写了三个ost，结果都被打回来了，文人爱发牢骚，他在微博的小作文也最长。

粉丝当时看见的时候就很心疼高树，高树出道9年了，是圈里有名的创作型才子，还给天王天后也写过不少的歌曲，他们家粉丝逢人就吹嘘。

然而这次被拒，粉丝心里就不平衡，结果还不到一天的时间，剧组就有ost了，那不是在打他们的脸么？

“说没有阴谋我都不信，娱乐圈大大小小的歌手，叫的出名的都给《霸王别姬》电影写ost了，结果最后选了个什么人？我不说大家心里有数。”

“千挑万选拒绝了那么多一线歌手，理由都懒得想，《霸王别姬》是不是太不尊重人了。”

“上过几个综艺，参加几个活动就以为自己厉害了，接这个ost的时候心里没掂量掂量自己么？”

不到两个小时的时间＃萧炎凭什么＃词条充上热搜引发热议。

----------------------------------------

第168章 又不是第一次被黑

萧炎的粉丝也是心累，萧炎干脆在热搜上安家算了，他们还啥都不知道呢，就看见评论区一堆长篇小作文，论述萧炎出道以来的资源，猜测萧炎背后有资本帮着运转，甚至说他傍富婆。

关键黑子说的有理有据：

“戏演的那么烂，转身做歌手就能上《歌王争霸》，当时节目的参赛者哪个不是歌龄十年以上的，就他刚出道，才只有一首歌，凭什么就能上《歌王争霸》？”

“他背后肯定有人捧呀，这资源要说没有富婆姐姐，我不信。”

“也不一定是姐姐，你看他出道唱的第一首歌，那曲风，说他心里没点啥我都不信。”

“说起来这次电影题材和之前的题材都是那类，我也觉得这事不简单。”

萧炎的热度几乎要盖过电影《霸王别姬》的热度了，而萧炎自然也看到了这些评论，工作室里新入职的两个小员工，现在正在疯狂的在网上删评论。

不过这次针对萧炎的可不止高树他们一家粉丝，那些被拒的歌手粉丝们，都上号开骂了。

甚至看戏的路人也跟风骂几句。

赵明朗焦头烂额，这事情的风向要是控制不好的话，恐怕会给萧炎名声造成很大伤害。

陈歌导演知道了网上的舆论以后，觉得对萧炎有点抱歉，毕竟这个事情也算是自己造成的。

“你让咱们官网帮萧炎澄清，挺一挺萧炎老师，宣传部的人也赶紧使劲看看怎么让大家把焦点集中在电影身上，别再因为这个抵制电影。”

电影这边也给萧炎这边打了电话表示歉意，承诺会一起解决事情。

不一会，《霸王别姬》官网替萧炎说话：“萧炎老师是我们见过的最有天赋的人，他是凭实力入选的，没有任何掺假行为，《霸王别姬》感谢所有投稿的歌手，他们的作品都很优秀，但是并不符合电影，所以才落选，并没有提前内定歌曲。”

官网一发微博，其他的歌手都看到了，高树看着网上的内容， 心里憋气。

自己写了三首歌，一首没有入选，当时碍于陈歌导演的面子，你一句“不知道”就打发我了，现在你说我们的作品不符合电影？

高树特别想问问，哪不符合？你自己在ost名单上面也没有写要求，这不纯粹就玩他们么？

气的高树把三首歌全部都发到了网上吧，并配文：

“每个作品都像是我自己的孩子，我把他们创作出来，别人不喜欢，但是我是爱他们的。”

高树的粉丝高树把作品分享出来，立马去听，听完他们 更加确定这事情有阴谋。

“这样的好歌都入选不了《霸王别姬》那还有什么歌能入选？”

“三首歌，一首比一首好听，电影方是怎么想的，你们听力都坏了么？”

“我不信萧炎创作出来的歌比高树强，高树的这三首歌在我心里封神了。”

副导演给陈歌导演看着网上的舆论骂战：“陈导，萧炎现在被骂的可惨了。”

陈歌导演有点生气了，高树的这三个作品是他亲自审核的，也是他亲自pass的，至于原因，他也是碍着高树在圈里这么多年的名声，没有好意思说出口。

他那三首歌，单拿出去，都是好歌，但是他的三首歌根本和电影就不在一个调性上。

电影背景是民国十三年起步，那时候的社会动荡，有革命，有党争，有战争，你要是非要往背景上面套，那起码得写一个悲伤情调的歌把，高树的写的是民谣。

高松最擅长写民谣，他们的风格很文艺，但是社会背景这么乱，你文艺个什么鬼。

副导演：“导演，要不要我们私下里和高松和这些歌手约一下？”

陈歌导演：“约他们干什么？”

副导演：“和解一下呀，让他们帮忙发个声，证明咱们没有作弊呀。”

副导演觉得引发舆论的都是歌手的粉丝，那么安抚一下歌手总没有错，但是陈歌导演拒绝了。

陈歌导演：“没必要。”

副导演着急了，觉得陈歌导演放不下脸面：“怎么能没必要呢导演？”

陈歌导演解释：“我请他们唱歌了？”

副导演一愣：“额，没有！”

陈歌导演：“本来咱们邀请的也不是他们，是他们上赶着给写的，咱们邀请的歌手，作品，没通过的是不是也给钱了，你看这些发牢骚的人，有一个是咱们邀请过的么？”

副导演看了一眼，还真没有，电影组邀请的歌手除了萧炎以外还有六个人，那六个歌手的歌曲虽然也不合格，但是影方依旧给了劳务费。

陈歌导演冷哼一声：“他们无非就是冲着这部电影的热度，还有主演的名气，想要靠咱们电影扬名而已，现在占不到便宜才这样的，这样的人不能惯着。”

副导演点点头：“有道理是有道理，可是现在网上的舆论怎么办？”

陈歌导演道：“你觉得咱们电影怎么样？”

“好呀，咱们电影肯定没得说，绝对赶超同期所有作品。”

“那你觉得萧炎的那首歌配在电影里合不合适？”

副导演想了想，不由的也给出一个“好”字。

陈歌导演道：“既然你都知道好了，那还有什么可担心的，现在的观众又不傻，我们是拿作品说话的，只有作品质量才能征服观众。”

副导演被导演上了一课，他觉得导演说的没有错。

“萧炎那边也是替咱们挨骂，你多补充补充。”

副导演会办事，明白了陈歌导演的意思就去工作了。

萧炎这边，他的粉丝正在和别家的粉丝掐架。

赵明朗：“炎哥，咱们怎么总是能遇见这种事？”

萧炎淡定的多了，这不是娱乐圈的常态么？虽然风气不怎么地，但是这种热闹，也是变相的繁荣。

“我这是不是黑红？”

----------------------------------------

第169章 《当爱已成往事》

赵明朗嘴比脑子快：“现在只有黑！”

工作室的两个小员工一个叫小雷，一个叫小米，两人刚上班没多久就遇到这么大的事情，活干的相当卖力。

小雷在删评论的时候发现一条评论提及了《霸王别姬》的主演之一哥哥，打开微博页面就看见了哥哥新发的一条消息。

“炎哥，哥哥发微博帮你说话了。”

赵明朗和萧炎一听立马就去微博看，哥哥在微博上写道：

“萧炎是我所见的难得有灵气的少年，他写的歌做的曲我非常喜欢，这次他给《霸王别姬》写的作品在我看来，没有比这更好的了。”

哥哥的粉丝差不多九千万，实属顶流中的顶流，他的微博一出，不到五分钟的时间就被粉丝和路人转发推送到了热搜页面。

“不是吧，哥哥居然帮萧炎说话。”

“哥哥你是被绑架了么？萧炎身后的资本连哥哥都能撼动？”

“哥哥你去听听高树的歌，我相信你会更喜欢高树的。”

高树粉丝看到哥哥为萧炎发声，更加愤懑不平，他们觉得哥哥之所以觉得萧炎的歌曲写的好，是因为没有听过高树的歌曲。

有了哥哥为萧炎发声，骂萧炎的人更多了，嫉妒使人面目全非，尤其高树的粉丝，以前骂萧炎用xy替代，现在直接点名。

萧炎看见哥哥的微博，在评论区跟哥哥表示感谢。

高树看到哥哥发的微博，手机差点摔了，他觉得这份荣誉本来应该属于他的，哥哥是超一线的巨星，如果这次他的歌入选了，那么他可以说是和超一线巨星有交集了，名声会更上一层楼。

但是这次的机会被萧炎抢了，哥哥一定是没有听过他的歌，否则不会这么说的。

高树在微博上开始搞煽动了，他花钱让人把他的三首歌投榜到音乐播排行的前三，然后让人在网上开始疯狂宣传他的这三首歌，并且开始踩萧炎那首甚至还没有上线的歌。

高树的粉丝看见高树的三首歌窜到音乐榜的前三，喷萧炎喷的更有底气了。

娱乐圈是个是非之地，一个人在成神的路上，不仅需要作品，还需要时间资历，时间对于萧炎来说是个短板。

即便他有不少好的作品，但是因为在歌手界出道的时间短，别人只会形容他有潜力，是一匹黑马，或者是个天才少年。

别人或许会觉得他优秀，但是和那些资历深的人相比，还是会觉得资历深的人更厉害一些。

高树也很清楚资历在娱乐圈是多么重要的事情，所以倚老卖老的事情也没少干。

网上新闻发酵的厉害，赵明朗一片愁容，萧炎见此，安慰道：

“小赵你放心，风波只是暂时的，我们齐心协力渡过难关，等我成为一线天王，你就是天王的经纪人，到时候走到哪里都会扬眉吐气的。”

赵明朗第一次看到萧炎这么鼓劲，是呀，萧炎的实力毋庸置疑，只要给他时间，他一定可以让所有人都臣服，想通的赵明朗也来劲了：“ 炎哥，你说的对，我一定会好好努力的，我会做最优秀的经纪人，早晚有一天，你也会成为超一线的。 ”

萧炎给了赵明朗一个大大的微笑，然后转身走编曲室工作，怪不得公司老板总喜欢给员工画大饼，这效果还挺好。

经历一段时间被骂以后，宣传曲终于上线了，无数网友都在蹲守：

“今天上线是吧，我倒是有要听听，打败圈里这么多人的一首歌究竟能有多好听。”

“八点上线，坐等打脸。”

“萧炎的微博还有他的官博都销声匿迹好几天了，是心虚了么？”

后期将电影中的一些片段剪辑下来，配上那首《当爱已成往事》，做成了宣传曲。

萧炎好几天没有出门了，主要是他怕有脑子不清楚的粉丝，为了高树再捅死自己。

上辈子自己经历过一次类似的事情，他的一个对手输给了自己，后来又被舆论报出这个对手找枪手写词，然后伪装成自己的，星途全毁，他的粉丝觉得自己是他们家哥哥被毁的主要原因，于是在停车库泼自己油漆。

萧炎对那次印象太深刻了，主要是油漆太难洗了。

等这个歌上线的时候，不仅是高树的和其他歌手的粉丝，网友们也很好奇，是什么歌曲，打败了这么多有名的歌手。

宣传曲的开头，穿着霸王戏服的张影帝，先是一句京剧念白：

“依孤看来，今日已是你我分别之日了。”

纯正的戏曲味，众人以为还有在来一段的时候，前奏响起，萧炎的声音带着低沉内敛带着丝丝忧郁：

“往事不要再提，”

“人生已多风雨，”

“纵然记忆抹不去，”

“爱与恨都还在心里，”

“真的要断了过去，”

“让明天好好继续，”

“你就不要再苦苦追问我的消息，”

歌声如泣如诉，将一个人心里的爱恨娓娓道来。

配上电影里哥哥的表演，虽然还不知道《霸王别姬》究竟演的是什么，但是单看mv里面哥哥神情忧郁的样子，粉丝就已经心疼的不行了。

忧郁的基调不由的勾起人内心的感情。

“爱情它是个难题，”

“让人目眩神迷，”

“忘了痛或许可以，”

“忘了你却太不容易，”

“你不曾真的离去，”

“你始终在我心里，”

“我对你仍有爱意，”

“我对自己无能为力，”

从歌曲开始播放，那些原本不是在正经听歌的人，突然就什么都不想干了，只想坐下来静静的去歌。

歌词内容简单易懂，但是每句话很轻易就说到人的心里，不知怎么的，脑海里浮现的都是自己的爱情故事。

尤其那句“忘了痛可以忘了你却太不太容易”，陈巧和初恋已经分手八年了，可是每年还是会做梦梦见初恋，即便知道人家已经结婚了。

爱和恨都是相互依存的，缘分是最妙不可言的，有多少人能够和自己最初在一起的人走到最后。

就连青梅竹马也不一定抵得过天降。

----------------------------------------

第170章 除了这首歌，没有能配的上电影的

“因为我仍有梦，”

“依然将你放在我心中，”

“总是容易被往事打动，”

“总是为了你心痛，”

“别留连岁月中，”

“我无意的柔情万种，”

“不要问我是否再相逢，”

“不要管我是否言不由衷，”

不知道多少人心里在泛酸，而又有多少人正在重复着歌词里的故事。

李瑶是高树的粉丝，她很感谢高树是因为高树的一首歌，让她想起了曾经和男朋友上大学时的美好时光，拯救了她和男朋友的爱情。

这次在攻击萧炎的舆论中，她没少出力，可是今天听到这首歌，她突然觉得心里说不出的苦涩。

可这首歌的词就像是活生生扎在她心上的刺，她恍然间觉得自己过的很痛苦。

她明明知道男朋友不适合自己，两个人在一起有很多的矛盾没有办法解决，却因为对他抱有期望，对以前美好记忆怀念，所以一直在给自己洗脑，自己过的很好，实际上她根本不幸福，只不过总是沉浸在男朋友的小恩小惠上，没有分手的勇气。

听到这首歌，她像是被勾起了自己的负面情绪，自己原来这么懦弱，明明什么都知道，却当做什么都不知道。

她不想再过这样的生活了。

歌曲的高潮来临，萧炎的歌声里带着倔强和不甘：

“为何你不懂，”

“只要有爱就有痛，”

“有一天你会知道，”

“人生没有我并不会不同，”

“人生已经太匆匆，”

“我好害怕总是泪眼朦胧，”

“忘了我就没有痛，”

“将往事留在风中，”

整首歌听完，众人久久不能回过神，词里字字皆放手，实则句句盼归来。

配上mv里的片段，即便不知道《霸王别姬》的整个剧情，也惊叹于哥哥在里面一举一动的精湛演技。

哥哥在演戏上的天赋就是，当他去诠释一个角色的时候，你就会完全相信他就是那个人。

从mv里零碎的片段中，众人已经对成蝶衣长产生了十分好奇心。

不到一个小时的时间，《当爱已成往事》没有花一分钱，把高树的三首花钱才上位的歌给挤了下去。

高树的粉丝前期叫的最欢，现在被打脸了。

原本叫嚣着要给萧炎好看的人，现在也不说话了。

有的人甚至还默默删了评论，当然并不是因为一首歌转变了对萧炎的印象，而是觉得这评论留着，便是自己打脸的证据。

也有一部分粉丝还在死撑，但是路人现在可不惯着他们了：

“我觉得高树的歌比萧炎的好听，我哥哥一直是最棒的。”

“没错，高数出道十多年了，出了这么多好歌，能力毋庸置疑。”

清醒路人：“我不要你觉得，我要我觉得，《当爱已成往事》比高树的三首都好听。”

“睁眼说瞎话了吧，快摸摸你的良心看还在不在。”

“出道时间久就能代表一切么，作品才是一个人的底气好嘛。”

“歌没选上还是有原因的，有时候还是要在自身找找原因。”

吃瓜的路人在听完萧炎的这首《当爱已成往事》之后，特意去高树的微博下面留言：

“认证完了，确实比你的好听，《霸王别姬》剧组也没扒瞎。”

“感觉出来你在嫉妒了，这么大岁数了，有时候也要承认自己不行。”

“三首歌没有人家一首好听，自取其辱了吧。”

高树看着舆论，直接删除了自己之前发的朋友圈，还特意重新发了一条微博来掩饰自己：“这三首歌将会被收录在专辑里重新发。”

网友：“玩不起，你也学学萧炎好吧，被骂成那样也没有关评论区。”

“该说不说，萧炎这个心里素质还是很强大的。”

宣传曲的上线，给《霸王别姬》电影又引来了一波热度，现在大家都好奇电影是什么样的了。

两天后，电影正式上线，网友带着对哥哥期盼，冲进电影院。

电影里哥哥扮演的程蝶衣又名小豆子，他小的时候总是受戏班的其他人欺负，只有师兄小石头对他照顾有加。

戏班的生活苦，师傅对他们总是打骂，有的孩子受不了甚至选择了自杀。

一次剧院经理来探班，身为男孩子的程蝶衣将唱词“我本是女娇娥，又不是男儿郎”唱错成“我本是男儿郎，又不是女娇娥”，没想到经理因为这一句，要断了戏班的生意。

而师兄为了帮助挽回戏班的生意，把程蝶衣的嘴都打烂了，便是那时起，程蝶衣将自己当做了戏里面的人，也将女性的阴柔之美，唱到了极致。

后来两人双双成名，却因为师兄段小楼爱上了青楼妓女决裂。

刚开始的时候，还有一两个笑点，众人以为这会是一部喜忧参半的电影，可是到看到后面，众人只剩下眼泪了。

尤其在看到程蝶衣为了救出段小楼，给日本人表演，而当他奔赴到师兄面前的时候，得到的确实结结实实一巴掌。

那一巴掌打在哥哥的脸上，也打在了观众的心里。

“靠，打他干什么，不知道他救了你么？”

“师兄是白眼狼，不值得程蝶衣对他这么好。”

“恨死我了，居然打程蝶衣，我也想给他一巴掌。”

两人历经风雨，在战争年代里漂泊，后又被革命批斗，终于熬过所有的苦难，兄弟俩也冰释前嫌的时候，程蝶衣又被自己从小养大的孩子背叛。

原本以为所有痛苦的经历过去了，段小楼和程蝶衣穿着霸王和虞姬的戏服，在空无一人的舞台上想要排练一次令两人成名的戏曲时，程蝶衣恍惚分不清自己究竟是谁，最终他抽出段小楼的真刀学着虞姬自刎了。

他心里的霸王已经死了，虞姬自然也活不成了。

观众的眼泪哗哗的流，为程蝶衣的爱情心痛，为他的善良不平。

程蝶衣在他们眼中已经脆弱的千疮百孔。

《当爱已成往事》慢慢的想起，这个时候再听这首曲子，又是另一番心情。

当他们把程蝶衣这个角色代入到这首歌中的时候，光是听曲子，就能让人泪流满面。

“天呢，哭死我，哥哥的演技太好了。”

“程蝶衣真的好惨呀，哥哥一直那么善良，那个世道对他真是太不公平了。”

“好残酷，我现在疯狂想穿越把程蝶衣救出来，所有人都对不起程蝶衣，但是程蝶衣没有对不起任何人。”

“《当爱已成往事》这首歌简直哭死我了，我现在一听就想起哥哥自刎的场面的，救命啊。”

----------------------------------------

第171章 说唱总决赛

《当爱已成往事》电影大爆，所有人惊叹于主演哥哥的细腻演技，又悲痛于他所演的角色程蝶衣的命运多舛。

电影里程蝶衣自刎的那把剑，仿佛割的不是他的脖子，而是观众的脖子。

电影送审到柏林电影节，传来消息已经入围了最佳影片，最惊喜的是，《当爱已成往事》同样入围了最佳配乐。

“牛b呀，柏林电影节这含金量可高呀，怪不得高树那么想要给霸王别姬唱ost。”

“恭喜炎哥，这是对你音乐的认可，请黑子们擦亮眼睛看好了，这下还有什么想说的？”

“高树那么多作品，有哪个进柏林电影节了，请列举出来让我们长长见识。”

高树，以及高树粉丝又被气得半死。

萧炎工作室：“炎哥，你快看，我们的音乐也入围了。”

赵明朗激动不已，要是到柏林电影节里审核的评委们可都是一群老外呀，一首中文歌曲要得到外国人的认可有多不容易。

这段时间赵明朗和工作室里的两个小家伙为了自己的事情，加班加点，这回总算是熬出头了。

萧炎作为老板，很感激自己有这么好的员工：“ 今晚我请客，地方你们挑，没有上线。”

小雷：“老板威武，老板太好了，老板我们要吃帝王蟹。”

小米佯装生气：“小雷你真是一点也不给老板省钱，老板我就很体贴，我吃点菌类蘑菇啥的就行，不知道黑松露啥味。”

帝王蟹是按斤算钱的，黑松露是按克算钱的，小雷一听，果然还是女人狠。

小雷给小米竖起大拇指：“还是米姐会吃。”

小米扬起傲娇的表情，此时不吃更待何时，不出意外，这辈子也就只能跟着老板才能吃到这个，她自己的工资，吃黑松露的钱，她宁愿买黄金。

赵明朗看着底下俩员工跟你来我往，工作室一下子就有了人气。

小米看赵明朗光看着他们不说话，好奇问道：“赵哥，你想吃什么？”

萧炎随着小米的问题，也看了过来，赵明朗平常什么都吃，好像也看不出他喜爱什么，他也好奇赵明朗喜欢吃什么。

赵明朗摸摸鼻子：“我就是偶尔喜欢吃点甜的，听说某利来最近了个黑天鹅蛋糕，我想尝尝。”

小米顿时瞪大眼睛，眼睛都放光了，是自己刷到的那个某利来么？他们家的天鹅蛋糕最贵的达到七位数。

他们自然不是吃那个，可是其他的天鹅蛋糕也得四位数起步。

果然姜还是老的辣呀，小米不由的佩服。

萧炎看着他们这么高兴，必须满足。

晚上，帝王蟹，黑松露，还有某利来的黑天鹅，全部都上桌。

《说唱新元年》下期是总决赛，七仔要说不激动是假的，他跟着老师疯狂学习，疯狂练习声乐，但是还是心里没底。

七仔知道萧炎很忙，但是还是忍不住给萧炎发信息，萧炎收到七仔的信息，估摸着七仔也在纠结总决赛该表演什么，于是把七仔约到工作室来了。

等到萧炎来以后，俩人开始讨论总决赛要唱的曲目：“七仔，总决赛你有什么想法么？”

七仔的手在膝盖上来回搓：“炎哥，我有想法，我受你的启发，我也唱有华夏特色的说唱。”

萧炎看着七仔亮晶晶的眼睛，鼓励七仔继续说，七仔得到鼓励，继续道：“炎哥，咱们华夏文明五千年，这是属于我们的骄傲，我们有很多值得传唱传颂的，虽然说唱是从国外传过来的，但我觉得传来的只是一种形式，我们是可以把这种形式改变成属于我们自己的，并不一定要照着外国人的样子来的。”

萧炎对七仔的想法很赞同，也很赞赏：“没错，其实我们有很多素材可以写的，那你现在有思路么？”

说到这，七仔挠挠头：“炎哥，说来惭愧，我现在还没有头绪，虽然我知道我应该努力的方向了，但是我的文化水平一般，我拿起笔也不知道该怎么说。”

七仔继续道：“炎哥，我还有一件事，我听说彭科决赛会唱一首全英文的歌曲，他们好像请了外国的说唱大神亲自写的曲子。

七仔神情凝重，有些担心：“我一直给自己打气，输赢不重要，进步才重要，但我发现我很难做到没有得失心。”

“炎哥，我是不是有点没用，要是你当初分配到其他的学员，肯定不会像带我一样这么累。”

看着眼前有点丧气的少年，萧炎拍了拍七仔的肩膀：“为什么不要得失心？”

七仔听萧炎说，懵懂的看着萧炎，萧炎继续道：“你这么年轻，少年就应该意气风发，得失心是你进步的动力，该有还是得有的。”

“不要担心他们请什么外国的大神，你不是还有我么？”

萧炎拿起笔开始写，七仔的目光逐渐发热，看着萧炎笔下的歌词，他的呼吸越来越紧促，没错，这才是属于中国人的说唱。

第九期说唱总决赛开始了，这一期对所有人来说都有不同的意义。

对于七仔来说，这是证明自己的比赛，对于萧炎来说，这是三倍工资即将到手的比赛，而对于凯亚，孟一辰，皮亚杰三位老师来说，这是荣誉之战。

他们堂堂说唱界的老炮，居然被一个新人压着打到了总决赛，说出去像话么？

这一期，将会是他们一雪前耻的比赛。

因为这期不是导师上场，也不存在什么帮唱，所以只要彭科能赢了七仔，那么就算他们赢了。

彭科原本是比七仔强的，要是换了以前，彭科肯定轻松就赢了，但是现在七仔的进步很大，他们为了避免七仔超常发挥，所以慎重之下，请了国外的大神，亲自给彭科写了一首歌。

彭科这次唱的曲子，进攻性超级强。

萧炎导师席位，想要和好久不见的身旁的皮亚杰导师打个招呼。

“皮亚杰老师，好久不见？”

皮亚杰故作高冷，以为那样自己最帅，萧炎既然先挑衅，他自己也不能输：“好久不见，萧炎老师。”

萧炎：“听说彭科这次唱的歌是国外大神给写的？”

皮亚杰瞳孔地震，靠，他怎么知道的？

七仔是从声乐老师那里知道的，声乐老师是从其他的学员那里知道的，其他的学员在他们三个导师肆无忌惮的讨论时，还能不知道？”

皮亚杰赶紧收起震惊的表情，知道又能怎么样，待会就要比赛了，早点晚点知道又什么关系。

“没错，就是国外的大神。”

----------------------------------------

第172章 《本草纲目》

萧炎：“哦！”

皮亚杰回答完没了下文，萧炎觉得干巴巴的没有啥好聊的。

萧炎不想和皮亚杰聊天了，好没有意思，根本就没有话题。

皮亚杰：这个哦字带着浓浓的不屑，大神你都看不起，待会等着七仔输吧，总决赛你可救不了他，我看待会你们输了一起哭。

主持人在台上将七仔和彭科都请了上去：

“今晚的总决赛，将会在两人之间产生，七仔，你现在紧张么？”

七仔拿起话筒：“说实话，很紧张，但是我对我的作品有信心。”

主持点头，又继续问彭科：“那么彭科你呢？”

彭科今晚人也带着攻击性：“我一点不紧张，我的作品会打败所有人。”

彭科说完，底下观众还传来欢呼声，等到欢呼声小一点，主持人继续又道：“既然七仔和彭科都准备好了，那么我们的总决赛就开始啦。”

主持人拿出一个瓶子，学着街舞的方式：“瓶口转到谁，谁就先出场。”

因为只剩下两个人了，所以早出和晚出没有什么区别，瓶口在观众的倒计时中，最后停在了彭科的身前。

主持人：“那我们就先有请彭科。”

彭科绑了一头的麻花辫，穿着见一件满是大花的大号衬衫，衬衫的下摆都快要膝盖了，在搭配一条黑色短裤，形象就很嘻哈。

节目开场，上来了十来个男女，居然是伴舞，人多是有优势的，首先这个气势就上来了。

伴奏带着非常有韵律的鼓点声响了四个八拍，彭科开口就是非常顺溜的英文。

彭科的英文发音很好听，语速也相当快，前八句就来了个单押，底下疯狂叫好。

后面的伴舞有一半都是外国人，他们跟着一起律动，场子热的相当快，大家一下就感受到了国外说唱的氛围。

萧炎看着这个场面点点头，学到了，以后自己表演也可以找点伴舞什么的，不仅好看，而且有气势。

孟一辰凯亚和皮亚杰三个人在跟着一起嗨的时候还不忘记随时看萧炎的反应，萧炎感受到有目光在看自己，转过头，三个老师昂起头，那样子好像再说，看吧，彭科赢定了，你前面一直赢又能怎么样，最后的冠军不是你们的。

这次萧炎没有理解错他们的反应，不过萧炎也站了起来，他还要给七仔撑腰呢，他朝着三个导师竖起一个大拇指，然后慢慢的翻过来，指头向下点两下：你们，不行，等着瞧。

这一幕被直播了出去：

“握草，萧炎这么嚣张么？”

“哎呀呵，几天没见，炎哥啥时候这么硬气了。”

“彭科这次表现的真不错，七仔有点危险，萧炎要不要低调一点，我知道你厉害，但是这次你可不能帮七仔挑战了。”

“哈哈，我感觉皮亚杰想要揍炎哥。”

皮亚杰：不用你神气，我不跟你一般计较，待会有你好看。

彭科的台风很飒，英文说唱不是单押就是双押，高潮的地方语速快的简直赶上孟一辰之前唱的那首英文歌。

台下观众听见彭科这么强劲，被他感染的从位置站起来给他鼓掌。

一首歌唱了四分钟，等歌曲结束以后，台在全是欢呼声。

彭科演唱完，目光超七仔看了过去，他想给七仔一个下马威，让七仔有压力，但是让他失望了，七仔已经不是以前的七仔了。

七仔的眼神里有了新的信念，这个信念让他勇往直前，不畏惧任何人的挑战。

彭科看见这样的目光有一瞬间的愣住，他下意识的目光转到了萧炎那边，总觉得七仔现在的蜕变，都是因为萧炎。

说实话，到现在为止，恐怕没有一个人不羡慕七仔的，但是他们不说，说出来他们就输了。

彭科下台，换到七仔上台，台上没了伴舞，好像一下子冷清了似的，但是七仔不在意，他知道，属于他的场子要来了。

七仔战在舞台的中央，台上的灯调和成一抹淡淡的绿色，配合着大屏幕的颜色，带着浓浓的中国风味。

《本草纲目》四个大字，跃然而上。

“本草纲目，听起来有点熟，但是想不起来是什么。 ”

“我学医的，这是一本书名，记录草药的。”

“啊，这怎么说唱呀，好好奇呀。”

“快看，作词作曲是萧炎。”

“哇，炎哥亲自写的，我更好奇了。”

强有力的伴奏响起，七仔开始唱道：

“如果华陀再世”

“崇洋都被医治”

“外邦来学汉字”

“激发我民族意识”

“马钱子 决明子”

“苍耳子 还有莲子”

“黄药子 苦豆子”

“川楝子 我要面子”

“我草，好听，华佗我知道，历史书上学过。”

“学医的路过，这些药材我都知道，决明子清热明目，润肠通便呢。”

“哈哈，苦豆子是什么，这也是药么？”

“必须是，苦豆子还能清热燥湿，杀虫止痛，相当厉害的一位药。”

短短几句就让人对华夏的中药产生了好奇。

七仔在台上神采飞扬，带着浓浓的自信继续唱道：

“我表情悠哉 跳个大概”

“用书法书朝代 内力传开”

“豪气挥正楷 给一拳对白”

“结局平躺下来 看谁厉害”

听起来非常洗脑的旋律在每个人的耳边荡开，这个编曲好像有一种魔力，让人忍不住跟着一起哼唱，但是明明才是第一次听的歌曲呀。

“这个风格好喜欢呀，每个字都能听懂。”

“这是在宣传华夏文化么？说唱还可以这样，好厉害。”

“华夏文明五千年，有好多东西可以唱的，不一定非要唱外国的。”

七仔一个人在台上，却丝毫不比刚才一堆人的其实差，他继续唱道：

听我说中药苦

抄袭应该更苦

快翻开本草纲目

多看一些善本书

······

让我来调个偏方

专治你媚外的内伤

已扎根千年的汉方

有别人不知道的力量

听到这里，好多人都热血沸腾了。

“哈哈没错，赶紧给那些唱英文的开个方子吧，搞什么崇洋媚外，华流才是最屌的。”

“好听好听太好听了，华夏的说唱，就该这样。”

“听见这个真是太激动了，说实话，英文的我根本一句都听不懂。”

----------------------------------------

第173章 华流才是最屌的

就在众人以为全部都要结束的时候，节奏变得有些喜剧元素，就听七仔唱道：

“又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑，”

“又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼，”

“蹲 小僵尸蹲 小僵尸蹲，”

“又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯。”

歌词带着调皮捣蛋的味道，但是又出奇的可爱。

“噗，小僵尸是什么鬼？”

“僵尸也是华夏独有的。”

“哈哈，最后这一段太可爱了。”

一首歌全部结束，观众给七仔的热情，丝毫不亚于彭科。

《说唱新元年》 已经制作三季了，这第三季颠覆了众人的思想，本以为说唱只有靠近美式才纯正，所以基本每个说唱歌手都去模仿外国人，无论是穿搭，还是说唱里面的歌词，甚至特意为了表现所谓的狂放不羁，会在里面加一些脏话。

但是第三季的《说唱新元年》从萧炎开始，给他们看到了不一样的说唱元素，七仔的这首《本草纲目》简直就是量身为华夏人打造的说唱。

“原来说唱还可以这样唱，我发现我比以前更爱说唱了。”

“这个词写的真好，不愧是萧炎。”

“太好听了，我要单曲循环三百遍。”

万众瞩目的唱票环节，台下的导师和学员都忍不住站了起来，七仔和彭科并排站在舞台之上。

彭科的票数率先出来，台下观众投489票，场外观众672万票。

这个票数很高了，第二季《说唱新元年》的冠军的场内票数482，场外观众票数601万，彭科的票数跟之前的冠军比，高出人家一头。

但是他现在心里还是没底，皮亚杰孟一辰和凯亚三人心里也没有底。

他们不由自主的看向萧炎，萧炎看起来轻松又淡定，三人焦躁不安。

七仔的心脏在砰砰直跳，他感觉自己要呼吸不上来了，萧炎受气氛的感染也有些激动。

主持人控制着台上的氛围，在所有人期待的目光中道：

“七仔内场票数493，场外观众投票，930万票，恭喜 七仔获得冠军。”

“砰”的一声，台上相继喷出彩带和金色的亮片，台前甚至还放了烟花。

七仔在主持人宣布完票数的时候，脑袋直接空了，看着好多人为他欢呼，他才反应过来，他赢了。

他快速的转头看向萧炎，萧炎在为他鼓掌庆祝，七仔直接冲上去抱住萧炎，他狂喊狂叫在也抑制不住内心的激动：

“炎哥，我赢了，我赢了。”

萧炎发自内心的跟着七仔高兴：“恭喜你七仔。”

七仔哭的稀里哗啦，主持人请七仔上台讲话，七仔哽咽的拿着麦克不知从何说起。

沉淀心情，七仔缓慢的道：“能够成为冠军是我以前想都不敢想的，在这里我要感谢一个人，要是没有他，我不会走到今天，更不会拿到这个奖杯。”

七仔看向萧炎：“感谢萧炎老师，是萧炎老师在我要被淘汰的时候，发起挑战赛把我留在赛场，是萧炎老师在半决赛，把主唱的位置给我，也是萧炎老师给我写了总决赛的这首歌，谢谢萧炎老师。”

众人在为七仔高兴的同时，突然间觉得萧炎好厉害。

他们忽然意识到这个年纪轻轻又长相帅气的人居然这么厉害，他在节目不公平的分配的前提下，还把七仔送到了冠军的位置，他以前真的没有搞过说唱么？

如果没有的话，那他真是太恐怖了。

“恭喜七仔，当初那些拒选萧炎的学员后悔了么？”

“恭喜七仔，ak朱带头抵制萧炎老师，现在打脸了么？”

“ak朱你怎么不笑呀，是不爱笑么？”

“其他三位导师怎么都不笑呀，是生性冷淡么？”

其他三位导师确实笑不出来了，萧炎本身不混说唱，可是他一个非专业说唱的却赢了专业说唱的，这件事，怕是够他们丧好几年。

萧炎已经成了他们的心魔。

《说唱新元年》的录制正式结束，萧炎拿到了三倍的工资，导演对萧炎非常满意，萧炎在参加综艺期间，制造的话题，也为节目带来相当大的收益。

他中式元素的说唱，甚至开辟了一个说唱的新渠道，很多人受到萧炎这种说唱方式的启发，开始了以华夏文化元素创作说唱的潮流。

赵明朗看查看着代表明星实力的综合榜单，现在萧炎已经排在第九位了，赵明朗激动不已。

这个综合榜单的排行衡量一个歌手的作品流量，质量，已经发作品的频率，很公平的一点就是他不看出道的时间，只要你有能力，你就能上去。

但是很残酷的一点是，榜单的前三十人，出道年龄没有低于六年的。

而萧炎才以歌手身份出道第一年就能占据到榜单第九位，简直前途不可限量。

赵明朗深信萧炎那天和自己说的不是空话，而是确实在一步步实现的承诺。

----------------------------------------

第174章 大桥遇险

中韩文化交流部的部长最近脑壳疼，中韩一起合资举办了一个综艺节目，中韩双方各派四个人，一共八人，一期换一个城市，举行一场露天演唱会。

名义上是为了中韩的友好交流，实际上也是双方在暗自较劲，毕竟是综艺，为了节目效果，每期会制造一些不同的看点，比如让中美双方根据限定词唱歌，然后观众给打分。

中国已经输了三期了，现在关于中方在ins上面的评论非常不好。

陈庆部长因为这个事觉得闹心，我堂堂大华夏，怎么就会输给一堆棒子呢？

秘书长脸上带着急色，快步走进部长办公室。

“部长，有个坏消息。”

陈庆部长立正身形：“什么事，直说吧。”

秘书长道：“参加中韩音乐文化交流的高峰，彩排现场出意外了，他从舞台上摔下来了。”

陈庆皱着眉头，脸色一黑：“怎么回事？找人调查了么？”

秘书长道：“现场的人检查了以后，说是舞台的螺丝松了，“刚好”在高峰上台的时候坏了，这就是普通的舞台事故。”

陈庆部长忍不住了：“去他娘的舞台事故，我就没见过比棒子更脏的人了，第一场比赛，莫兰麦克没声输了，第二场比赛，廖可行伴奏带又出问题，第三场比赛陈意楠上场前肚子疼，这tm这么多巧合，回回还都在我们中方的身上，当我们瞎么？”

秘书长也恶心的不行：“部长，咱们华夏人向来堂堂正正，棒子们干这个都很有经验，而且他们没有下限呀，第二场比赛的时候，他们队里的黄显真挺狠的，他和他队友闹矛盾，比赛前他队友直接哑了，估计这嗓子算是废了。”

“可是这个比赛已经开始了，我们也没有什么实在的证据，比赛还是得继续呀。”

陈庆气的血压有点高，他赶紧喝口茶压压：“现在网上的评论怎么样？”

秘书长道：“我们这边情绪比较低迷，棒子那边甚是嚣张，他们您还不了解么，都快把黄显夸成打败所有中国人的人了。”

陈庆部长：“这确实太不要脸了，那高峰那边怎么说？”

秘书长道：“高峰想要退赛。”

部长：“退赛？他伤的不是腿么？嗓子没事就还能唱呀，找医生给他好瞧瞧，让他坚持坚持行不行？”

秘书长：“高峰的态度挺坚决的，说实话，咱们中方的歌手都挺害怕的，黄显狠起来，连自己队友都毒，嗓子对歌手来说太重要了，万一有个意外，他们职业生涯都毁了。”

部长：“黄显敢那么对他们自己人，但是不敢那么对咱们的人，下毒这种事情他们对自己人，查不查也都无所谓了，要是敢给咱们人员下毒，那肯定不能饶了他。”

秘书长：“这个我知道，但是总是这种上不了的小伎俩，歌手也没有办法好好唱歌呀，而且高峰退赛的态度很坚决，我们恐怕得赶紧找替补了。”

部长头疼：“这个时候谁愿意上呀。”

这个问题就更让两个人头疼了，代表中国参赛的选手，实力一定要够强，知名度还不能低，关键还要愿意参加比赛这个是关键。

谁不想为国争光，奈何棒子太脏！

部长：“你去先拟个名单给我看看。”

秘书长下去找替补人选。

萧炎和赵明朗正在赶去零点大厦出席一个活动，车子行驶在高架桥上，萧炎拿着手机刷着微博。

大桥的车辆不算多，司机开的很平稳。

赵明朗偷偷翻墙，萧炎在海外也有一些粉丝了，但是并不多，赵明朗偶尔会看看萧炎在海外的风评之类的，无意中刷到了中韩的那个比赛。

看了一会，赵明朗嘴里念叨：“黄显什么时候去死。”

萧炎抬头看了一眼没说话，继续刷微博，赵明朗又忍不住捣鼓：“棒子怎么这么恶心。”

萧炎抬头又看了一眼没吱声，赵明朗又道：“华夏比不过棒子？开始什么玩笑？”

萧炎还是第一次见到赵明朗这么激动，而且好像在八卦：“你在看什么？”

赵明朗听见萧炎问，便回道：“是一个中韩的比赛，棒子太能耍花招了，回回比赛前搞幺蛾子，中方都已经输三场了，现在网上的评论很不好。”

萧炎：？？？“比赛叫什么，我怎么不知道？”

赵明朗道：“叫巡游演唱会。”

萧炎在微博上搜了一下，发现只能搜到零碎的几个视频，好奇的问：“你在哪看的视频和评论，我怎么搜不到？”

赵明朗道：“节目应该会在海外全部更新完以后在国内剪辑上映，现在是看不到的， 我用isn。”

萧炎眯起眼：“你翻墙！”

赵明朗：“我去，炎哥你连这都知道？”

萧炎哼了一声：“我又不傻怎么会不知道。”

赵明朗继续道：“棒子太恶心了，作弊简直是刻在骨头里的，之前冬奥会，棒子国当东道主，就没少坑咱们，本来以为他们就体育竞技恶心，现在发现只要是竞技，他们就都很恶心。”

萧炎很少听赵明朗说八卦，还认真听了一会。

车子行驶到大桥中间，突然停了下来，这个大桥平常从来不堵车的，赵明朗还以为是车子出了事故，赵明朗敲了敲隔板，大声问司机什么情况：

“小宋，怎么停车了？是车子有问题么？”

小宋将隔板降了下来：“赵哥，前面有几辆车堵在一起了，过不去。”

萧炎：“是前面的车子出故障了么，你把车子好好停一下，下去看看有没有能帮忙的，咱们赶时间，疏通好路线咱们也快点走。”

小宋点头，将车子靠边停着，打开双闪，然后下车去查看前面怎么回事。

结果小宋查看刚走十米，突然原本缠在一起的三辆车中，突然有一辆发动，然后极速调转方向，撞向其中一辆车，怼着车就逆向行驶。

“握草握草！”小宋眼看着前面的车往自己这边撞过来，他整个人直接被怼过来的车辆划到了大桥围栏上，眼睁睁看着那辆车撞向萧炎的保姆车。

赵明朗透过前面的车窗看着迎面怼过来的车，吓的身体都动不了了，心里只有一个声音，那就是完蛋了，这肯定是要撞上了。

结果眼前嗖的闪过一道人影，保姆车疯狂的往后退，萧炎已经坐在了驾驶的位置上。

萧炎控制着车往旁边让出一个过道，让那辆白色的车顶另外一辆车过去。

“抓好安全带。”

赵明朗刚感觉死里逃生，突然听见萧炎说了这么一句，他脑子还没有反应过来，要不是安全带早就扎好了，他身体都要甩出去了，萧炎居然也调转车头，去追那辆车。

“炎哥，你这是干嘛？”

刚才在两辆车交错的一瞬间，萧炎看见了那辆被顶的车里面坐着一个孕妇。

周明眼神充血，人已经变得癫狂了，他开的速度极快，他已经存了赴死的心了。

他妻子怀孕八个月，在医院生孩子的时候他在外地工作，等到他赶回来的时候，却得到了一尸两命的消息。

大夫说他妻子生孩子的时候大出血，因为送来的晚，所以孩子妈妈和宝宝一个也没有保住。

他妻子明明健健康康的，怀孕的时候做的产检也都好好的，怎么会突然就死了，他觉得肯定是医生手术没有做好，可是医院里面的一切程序都符合规定，于是他认定了医院包庇李诚。

周明把这一切全部都怪罪到了当时的主刀大夫李诚的头上，觉得是他害死了自己的妻子和孩子。

他想报复李诚大夫，他知道李诚的妻子也怀孕了，特意赶在她妻子预产期到了要去医院的这天埋伏在路上。

他就是要李诚也尝一尝失去亲人的滋味。

----------------------------------------

第175章 萧炎隐婚生子？

李诚的老婆在车里已经吓的半死，她只能捂着肚子在车里面尖叫。

周明现在一心只想报复李诚，根本不管别人的死活。

萧炎加紧油门，飞快的去追周明的车，赵明朗在后面也吓的要死。

“炎哥，要不我们先停下吧，安全要紧。”

萧炎没有说话，这个时候他停下，前面车里的人恐怕凶多吉少了。

萧炎再次加紧油门，这次终于赶上周明的车，萧炎摇下车窗对着周明大喊一声“停车”。

周明看了萧炎一眼，完全不管，他甚至癫狂的笑了。

萧炎知道他说什么，车里的人都听不进去了，逆向行驶本来就很危险，他们不能在高速上这样行驶了，否则很容易和造成更大的伤亡。

萧炎下定决心，摇上车窗：“赵哥，你小心，我要撞旁边的车了。”

赵明朗：“啊？？？”

在赵明朗还没有反应过来的时候，只觉得整个车都剧烈的震动一下，然后就是刺耳的金属相划的声音，两辆车起码划出去二十米远才停下来。

赵明朗在车里抱紧自己，萧炎用自己的保姆车，朝着周明的车撞过去，把周明卡在桥中间的挡板和自己的车之间，硬生生的逼停了车。

周明的脑袋磕在了车上，整个人晕乎乎的，自己车子前面顶着的那辆车被冲力推到了三米远的地方。

两个车门一个被卡在护栏，一个被萧炎的车顶着下不去，周明嘶喊着想要下车却打不开车门。

萧炎赶紧下车和查看前面那辆车的情况。

司机受了伤，但是没有什么特别严重的状况，赵明朗回过神也下车帮忙。

车里的孕妇，也就是李诚的妻子却状态不太好，她羊水破了。

萧炎使劲拽开车门，扶起孕妇：“你怎么样？”

孕妇浑身颤抖，说话的声音带着哭腔：“我，我的羊水破了。”

萧炎一看，孕妇的裤子上全湿了，立马抱着孕妇出来把他抱进了自己的车里。

赵明朗坐在后面安抚孕妇，萧炎一边开车，一边嘱咐赵明朗。

“小赵，你赶紧给医院打电话让他们往桥这边开，顺便在报个警。”

赵明朗按照萧炎的吩咐开始打电话，孕妇已经疼的不行了。

周明见到萧炎的车带着孕妇走了，朝着两人方向喊：“别走，别走。”

他想开车去追，但是他的车已经坏了开不了了，萧炎刚才那一下，把他的轮胎磨爆了。

萧炎在前面快的开车，赵明朗在后面都快要比孕妇紧张了：“你别着急，深呼吸。”

孕妇抓着赵明朗的手，萧炎尽快加速度，下了桥以后，他们去的是这附近最近的医院，走到静安路的时候，居然堵车了。

孕妇在后面叫着痛：“我不行了，我快不行了，救救我。”

赵明朗在孕妇的裤子上看见了血，他慌了：“炎哥，我们现在怎么办？”

萧炎掏出手机看着最近的医院的地址，还有五公里。

医院的车已经在来的路上了，孕妇的情况危险，耽误一分钟都致命。

没办法了，萧炎拉开后面的座位：

“告诉救护车，我抱着孕妇先走，你让救护车往路边看我，别错过去。”

赵明朗：“啊？炎哥，你什么意思？”

萧炎直接抱起孕妇：“这边先交给你了小赵，记得给救护车打电话。”

萧炎抱着孕妇在马路上开始狂奔。

路上堵车的一家人，小孩在后面没有意思，突然小孩像看见了什么新奇的东西：“爸爸，有个叔叔抱着个阿姨跑过去了。”

小孩爸爸还以为小孩在胡说，结果往旁边一看，真的抱着另外一人在跑。

“哎哎，你快看，那是什么情况，居然有人抱着另外一个人在跑。”

“这人的体力好好呀，公主抱，还能跑那么快。”

“快拍视频，说不定是拍戏的。”

“这个男的好厉害呀，我怎么感觉这男的背影有点熟。”

萧炎一口气跑了一公里，终于看见了医院的救护车，救护车也发现了他。

孕妇抓着萧炎的手臂不肯撒手，好像所有的安全感都在自己的手里。

萧炎便跟着一起上了车，上车以后立马给孕妇上氧气瓶。

医护人员问：“孕妇是什么情况？”

萧炎反应过来是在问自己：“啊？我不知道呀？”

医护人员这才抬头：“你不是家属？”

萧炎：“我不是呀。”

孕妇已经快要疼死了，但还是用全身的力气说道：“我丈夫是名雅医院妇科主任李诚。”

医护人员立马道：“你是李主任的太太？”

孕妇迷迷糊糊的点头，其中一个医护人员立马给李诚打电话。

李诚刚坐诊结束，今天是他妻子的预产期前一个星期，昨天他在医院值班，他本来想请假回家接妻子来医院的，但是妻子说没事要自己来。

他想着妻子状态挺好的，打车到从家到医院也不远，便让妻子自己打车过来了。

一上午，他都有点心慌慌的，直到接到医护人员的电话，得知妻子出了车祸，他的魂都要出来了。

李诚让人准备手术室，焦急的等待着救护车，直到听见救护车的鸣笛声，妻子被推了上来，不仅裤子上有血，额头上也有磕碰。

李诚忍不住颤抖了，看可是他知道越是这种时候，越不能乱，他立马调整心态，而他的妻子在看到丈夫的时候，才松开萧炎的手。

萧炎看见走进手术室的人，这才长长舒了一口气。

他给赵明朗打电话，他们的司机小宋已经提前报了警，警察正在处理。

萧炎又询问了赵明朗和小宋司机的情况，知道俩人都没事，他才心安，只是他陪产妇进医院被人拍了下来。

八卦的热搜冲的太快了。

路人发了视频，视频居然还很清晰，一眼就能让人认出萧炎，孕妇还拽着萧炎的手。

“天大的瓜，萧炎居然隐婚生子。”

“来医院看个病，居然看见了萧炎陪女人去妇产科，关键那个女人肚子看起来快要生了。”

“靠，我们怎么不知道有嫂子了，大家不要乱说。”

“一直维持着单身的人设，我看这回他还有什么好解释的。”

“萧炎的粉丝要哭死了，赶紧换个人粉吧，这人不靠谱。”

----------------------------------------

第176章 萧炎男友力救人

萧炎的粉丝看到热搜的时候心里“咯噔”一下，他们不相信，也不敢相信热搜上的词条是真的。

后援会的人反复看了几遍热搜视频，他们最终还是选择相信萧炎，于是群里发消息：

“大家不要听信谣言，可能有别的情况，正在向工作室求证，粉丝不要乱，也不要和网友争执。”

有些丧气的粉丝控制不住：“都出视频实锤了，还求证什么，我这么多年的支持真是喂了狗。”

粉一个人不容易，他们比任何人都希望这件事情是假的。

赵明朗忙着处理事情，根本没来得及回复后援会会长的消息，等看到信息的时候，＃萧炎隐婚生子＃已经上了热搜。

一时间所有人都觉得萧炎要凉了。

“有些人真不是能火的命，刚有点成绩就被爆大瓜呀。”

“明明结婚了，还自称单身，这不是在骗粉丝么？”

“最讨厌这样的人，对女方对孩子都不负责任。”

赵明朗看着舆论无语，这事情前后发生不到两个小时，这舆论来的也太快了。

不过他还有点高兴，这是不是说明炎哥真的火了。

萧炎的粉丝后援会焦急的等待着，直到看见赵明朗的消息，他们一个个激动的要死。

赵明朗让他们先不要说，他去搜集证据。

赵明朗跟着去了警局，他想要申请调出来大桥上面的监控，只要把监控出来还原事实，萧炎自然就能清白了。

萧炎把产妇送进去以后，才发现身边居然还有人在拍自己，赶紧联系赵明朗，他们的车已经废了，联系保险去送修了，赵明朗让小雷去开车先把萧炎接回工作室。

小雷立马去接萧炎，医院门口已经围了好多的人，小雷第一次接萧炎没有经验，见萧炎出来，记者蜂拥而上。

小雷都懵了，赶紧护着萧炎往车那边走。

记者们举着麦克倒豆子一般向萧炎提问：

“萧炎，你真的隐婚生子么？”

“萧炎，你不给粉丝一个解释么？”

“萧炎，你打算什么时候结婚。”

诸如此类的问题不绝于耳，萧炎自然不能回答，这个时候没法回答，你说了记者不会信，反而会引来更多的人。

五米不到的路程，萧炎和小雷差别有多走了十分钟。

终于上车以后，小雷赶紧开车带萧炎离开。

车上，萧炎放松下来，长长舒了一口气， 这才感觉胳膊疼。

他的手臂被车玻璃划伤了，还好伤口不深，但是因为公主抱孕妇走了一公里多，现在两只手麻木了。

好久没有这么大的运动量，突然这样运动让他的胳膊酸疼。

小雷看见萧炎的伤口担心的道：“炎哥，你也受伤了，我带你去医院处理一下吧。”

萧炎道：“不用了，都是皮外伤，回工作室处理下就行，现在去医院太麻烦了。”

回到工作室以后，小米和小雷一起给萧炎处理胳膊上的伤，先给萧炎胳膊上的伤口涂上碘酒。

小米看见有亮晶晶的东西，拿着镊子一夹，居然是玻璃，她惊恐的道：“炎哥，你这，你不疼么？”

萧炎看见伤口里居然挑出玻璃碴子，之前神经紧张，根本顾不上疼，现在倒是感觉肉皮有一丝丝痛。

整个左手臂，加上脖子和脸上都有玻璃划痕，小米和小雷忙活半晌，给萧炎贴了十几个创可贴。

“炎哥，真的不用去医院么？”

小米看着萧炎满身补丁的样子，忍不住说道。

萧炎在医院的时候也忘记处理伤势了。

萧炎摇摇头：“你们俩这技术相当好了，完全不用去医院。”

赵明朗跟着警察做好记录以后，申请了监控，然后带着回工作室了。

萧炎还有点担心赵明朗呢，不过赵明朗可比萧炎状态好多了，虽然看起来狼狈，但是没有伤。

赵明朗立刻将视频交给小雷，然后开始发通稿。

萧炎的词条已经显示“爆”了，网友蹲了一下午，都在等萧炎这边回应。

“这么久不澄清，估计是实锤了。”

“应该是在想找什么借口呢。”

“说不定已经录好视频哭诉自己是一不小心犯得错”

就在网友猜测的时候，萧炎的工作室发出了视频。

大桥上面的监控都是带云台变位的，超高清的高倍变焦摄像头，五百米外的车牌号都给你拍的清清楚楚。

天气好的情况下，可以观看2000米外的路面情况，今天恰好风和日丽，视频中的画面自带打光效果。

要不是知道这是交通部调出来的监控，还以为是哪个电影的片段。

“我草，这车不要命了，前面顶着另外一辆车在桥上逆行。”

“车主绝对是疯了，这操作是同归于尽的做法呀。”

“好险呀，还好这保姆车闪开了，要不然三辆车就得撞一起，不过这保姆车好熟悉。”

“哎呀我去，保姆车也跟着转过来了，他要干嘛？”

让大家更加惊呼的戏剧性操作还在后头，只见保姆车快速的追上了那辆疯狂的白车，生生别停了他。

“秀呀，电影也就这效果吧。”

“电影可不敢一遍过呀。”

“不过这和萧炎隐婚生子有什么关系。”

在大家的猜测中，萧炎从车里面出来，跑到前面被顶出几米远的车里，抱出一个孕妇。

网友懵逼：“靠，车里居然还有个孕妇。”

“所以这不是萧炎的女朋友，是他在路上救的人？”

之后的几个小时，大家就看见了不少路人网友发的视频。

“堵车的时候无意中拍到了，远处听见救护车的声音，但是因为堵车，救护车过不来，然后就看见一个人抱着一个孕妇在路边跑。”

视频拍的水平不咋地，有点糊，甚至因为萧炎跑的速度太快，五秒不到就你出镜头了。

“我草，这太厉害了，公主抱孕妇还能跑这么快？”

“啊啊啊！好男友力，好帅呀。”

“这孕妇不轻吧，看视频里应该是就在静安路，那里堵车距离应该不短吧，萧炎究竟抱着孕妇跑了多远？”

“吊打那些抱不起来女明星还说人家重的男明星了，请看看萧炎，人家不仅能抱起来60kg的，还能跑一公里。”

萧炎的粉丝，疯狂搜集路人视频以后总结：

“看孕妇的体型，怀孕的妈妈应该不低于60kg，路人拍的视频有在静安路2号位置的，还有在静安路6号位置的，估摸炎哥最低跑了一公里，那些说我炎哥隐婚生子的，睁大你们的狗眼好好看看，我炎哥是在救人。”

----------------------------------------

第178章 事情真相

李诚医生在手术室做完手术，终于松了了一口气，他的孩子平安出生，他妻子也没事了。

等到妻子被送进休息室，他才想起来送自己妻子来的那个年轻人，他要好好感谢人家，自己作为医生太清楚妻子的状况了。

孩子出生的时候，身上都被憋的青紫了，恐怕在晚几分钟，孩子就要保不住了。

李诚连忙去找人，可是人家已经不在这里了，李诚去护士台：

“小蒙，你看见送我太太来的那个人了么？”

小蒙眼睛锃亮：“李主任，你还不知道呢呀。”

李诚一头雾水：“我知道什么呀？”

小护士一脸崇拜的将手机的视频打开给李诚看：“送你太太过来的那个人是个明星，他超级帅的。”

李诚在才看见视频的全过程，当他看见妻子坐的车被另外一辆车撞过来的时候，心脏吓的直揪揪。

然后是萧炎把自己妻子从车里带出来，还有萧炎抱着自己妻子在街上跑的画面，他眼泪忍不住流出来。

他一面心疼妻子，一面感激萧炎，是萧炎救了他妻子和孩子的命。

因为萧炎是明星，他也联系不到人，只能在微博上面跟人家表示感谢。

“我是名雅医院的妇科主任李诚，视频里的孕妇是我的妻子，现在我妻子和孩子已经平安，今天万分感谢萧炎先生救了我的妻子，要是没有萧炎先生，恐怕我的孩子保不住，我的妻子也会受到严重的伤害，萧炎先生是我们全家的恩人。”

微博下面还配了他们夫妻俩带着孩子的小拳头的照片，名雅医院也为他们转发了微博。

一时间，网上全部都是在夸赞萧炎的新闻。

“见义勇为我炎哥，纯纯的好市民。”

“萧炎太棒了，这才是偶像。”

“我女儿粉他，我还挺高兴。”

还有一部分人在关注萧炎的伤势，因为视频里萧炎的身上也有血，小雷在给萧炎处理完身上的伤的时候，给萧炎拍了一张照片，以工作室的名义发了出去。

“炎哥没有什么大事，都是些擦伤，大家不要担心呀。”

照片里的萧炎 ，短袖窝到肩膀，露出了紧实的肌肉，线条超级诱人，一条胳膊上面大概贴了七八个创口贴，还有脖子上，脸上，也有七八个。

不过另一只手也没闲着，身前放了半个西瓜，用那只受伤不怎么严重的抖的手挖西瓜呢。

“我的天呐，这是战损妆！”

“梦回小哥，我沉默的DNA又动了。”

“哈哈哈，那个海绵宝宝的创可贴和炎哥好配。”

开车伤人的这个人经过调查，网上的有关大桥上的视频让一些记者嗅到了不一样的味道，他们觉得那辆开白车的人就是在故意伤害，于是他们就开始调查。

他们了解到开车的人叫周明，居然和萧炎所救的这个女子的丈夫，也就是医院的李诚主任有关系。

这场车祸根本不是意外，而是周明蓄意的，在多方面打听以后，还没有完全挖掘出事情的真相，但是为了引起新闻热度，一些报道直接靠猜测报道了新闻。

＃医术不精害人一尸两命＃

＃医院推卸责任＃

两条信息，加上萧炎在此次新闻中的热度，直接把这个医院送上热搜。

“怪不得开白车的这个人这么狠，原来是医院的医生害了他妻子和孩子。”

“现在医院真黑呀，这是哪个医院，以后可别去，太不负责任了。”

“医院肯定包庇医生呀，这个男的也惨。”

“在怎么惨也不能报复人家妻儿呀。”

这件事情给李诚和他妻子的生活带来了非常大的困扰，尤其是李诚医生，本来今天他坐诊的，结果今天的病人知道是他，都退号了，甚至还进来骂他缺德。

因为引起了广泛的关注，医院这边重视，配合警方还原事情的始末。

最终发现，这件事情和李诚大夫一点关系都没有，是这个周明的妈妈，嫌弃儿媳生孩子还要去医院花钱，于是想要儿媳在家里生。

她觉得儿媳太矫情了，自己那个年代，生孩子有几个去医院的，就是他生周明的时候也没有去医院。

她儿媳妇当时太害怕，想自己去，老太太便和儿媳妇撕吧起来了，儿媳妇摔了一大跤，老太太还不让人走，直到儿媳妇开始见红流血了，她才害怕打电话叫救护车。

但是耽误的时间太久了，她儿媳妇大出血，羊水也流尽了，孩子在肚子里就憋死了。

老太太怕儿子怪她，硬说是医院的医生不负责任。

李诚觉得这件事情给他的生活造成太多的影响了，他觉得他有必要亲自见一见这个周明。

于是周末下午，李诚去了看守所，周明见到李诚的时候分外的激动，直接扑上去就想要抓李诚，可是他还带着手铐，还有人看着他，他根本没有办法摸到李诚。

“你还敢来，我要杀了你。”

李诚淡定的坐在那，看了一眼眼前已经癫狂的人，然后慢慢掏出一份文件：

“你妻子和孩子的事情我很抱歉，但和我的关系不大。”

“你放屁，我妻子和孩子明明好好的，不是你医疗失误，她们怎么会有事。”

李诚把文件推了推：“你看看。”

周明不知道李诚在卖什么关子，但还是打开看：“你究竟想干什么。”

李诚道：“你看了就知道了。”

周明恶狠狠的看着李诚，李诚不为所动，周明这才去看桌子上的文件。

文件是复印件，周明细看之下，双目惊恐欲裂：

“不，不可能。”

李诚继续道：“你太太是被你妈妈送过来的，她来的时候已经大出血了，医院的护士让你妈妈签保大保小的通知书，哪怕护士建议你妈妈保大人，因为小的可能已经保不住了，现在保小很可能一尸两命，你妈妈非要保小孩。”

周明不信：“不，这不是真的。”

李诚道：“我不知道你妈妈怎么跟你说的，但是你妻子送到医院的时候，羊水早流光了，肚子少有青紫的痕迹，应该是在家里试着生产了，不过失败了才送到医院的。”

周明不敢相信：“不会的，我妈，怎么会是我妈，我妈非常爱我，她也非常想要个孙子的。”

李诚继续道：“你妈妈怎么想的，那是你要去问的，和我没关系，但是我要告诉你，你妻子送来的时候，我们尽心尽力的抢救了，我对的起任何人，但是你报复我妻子这件事，我不能原谅，你等着受法律制裁吧。”

医院将事情始末披露出来，大家这才发现又错怪了医院的医生。

“婆婆可真是个神奇的人，是世界上唯一能要你命的人。”

“这婆婆绝了，我要是知道男朋友的妈这样，我铁定分手。”

“都错怪了李诚大夫了，真是对不起。”

----------------------------------------

第179章 中韩巡回演唱会比赛

陈庆部长看着秘书提交上来的名单郁郁寡欢，这人是不错，有名有才有资历，但是经不起“造”。

这些人如果放到棒子面前，怕是和高峰差不多的处境。

秘书长道：“部长，您看谁合适？”

陈庆烦躁的很，他觉得谁也不合适。

陈庆部长道：“有没有那善良但是还有点蔫坏的，低调但是还会点功夫，实力高应变能力强，乐观还抗造，最主要要运气好的？”

秘书长也有点想笑，这个要求听起来根本就不太可能，但是，额，哎···好像还真有。

秘书长想了想掏出手机搜出一个人来：“部长，你看他行不行？”

这个人还是部门里的小姑娘在谈论的时候，自己多听了两句。

事后他也确实查了一番萧炎的情况，不过萧炎没有在自己这堆资料中的原因是，他入行的年限不足一年。

可是刚才陈庆部长的这些要求，似乎他都符合。

部长看着萧炎的资料，听了听萧炎的歌，眼前一亮，不错，唱的好听，实力够。

然后在看萧炎的经历，呵，被黑成这样还能这么乐观，应该挺行。

当部长看到萧炎救人的视频的时候，激动的直接跺脚。

最后看到萧炎“电影锦鲤”名头的时候，直接拍板：“就他了。”

“锦鲤”这玩意可不是随随便便就能有的，那必须有点玄学在身上。

部长一刻也等不及的道：“你现在就去邀约，只许成功，不许失败。

陈庆部长感觉萧炎就是自己要的人，应该没有比他更合适的了。

秘书长高兴的下去发邀约。

赵明朗在接到邀约的时候直接一个蹦跶，之前他还在翻墙看这个节目，没想到下午就接到这个节目的邀约了。

赵明朗兴奋的拿给萧炎：“炎哥，你快看。”

萧炎顺着赵明朗的手机看去：“这是？”

赵明朗道：“这个就是之前我跟你介绍的那个，中国歌手和棒子国的歌手的那个音乐综艺。”

萧炎：“嗯，我记得，不过他们不是正在进行呢么，怎么突然给我发邀约了。”

赵明朗道：“歌手高峰因受伤退赛了，现在需要一个人补位，中韩文化交流部给咱们发的邀约，参加后面的所有比赛。”

萧炎正在考虑要不要接受这个综艺的时候，系统突然响起来：

“叮，《中韩巡回演唱会》触发系统第三个关键字“竞技”，宿主选择接受此任务，奖励积分1000，完成此任务，系统升级为10级，开启系统捏造模式”

萧炎：“啥？1000积分？这也太多了吧，那岂不是说，自己只要完成这个任务，今年的KPI就完成了，而且还能多出100积分，不过这个捏造模式是什么？”

系统解释道：“宿主有对系统进行命名且指定系统性格性别的权利，如“乖乖女”，“酷boy”，“小奶狗”，“御姐”。

萧炎：“我草，傻妞！”

系统：“！！！”

萧炎一下就想起了自己前世曾经大火过的一部电视剧《魔幻手机》，里面的主人公就拥有一个可以改变性格并且变成人的手机，叫傻妞。

傻妞还会乖巧的叫主人“哥哥”。

当时自己还觉得里面的内容过于魔幻，根本不可能有这样的手机。

萧炎试探的问道：“你能变成人形么？”

系统：“不能。”

萧炎：“傻妞？”

系统：“你才傻妞。”

萧炎转头：“小赵，帮我接了这个综艺。”

萧炎看着系统在脑海里的模样，已经想好了要把系统改成什么样的性格，他期待“舔狗系统”上线。

赵明朗：“好的炎哥。”

《中韩巡回演唱会》，这一期的巡回地点是日本，韩方队员气焰嚣张，中方这边情绪低迷，尤其高峰马上要走了。

莫兰，廖可行，陈意楠三个去看望高峰，高峰的腿打着石膏。

莫兰心情很低落：“峰哥，你真的要退赛么？”

高峰心里也不好受，他们四个人都是圈内的好友，来的时候意气风发，还扬言要打败棒子，给他们点教训，结果三期节目过去了，他上场两次，两次全输了。

前两天彩排还在舞台上受了伤，他本来就低迷不想参加比赛了，加上黄显居然狠的把自己队友搞哑了，他心里有点害怕，自己纵横歌坛十五年了，不想折在这里。

“小兰，我这身体本来就不好，不像你们还年轻，我真经不住折腾了。”

“你嫂子知道我从台上摔下来，说什么也不让我在参加比赛了。”

廖可行和陈意楠互相对视一眼，他们知道高峰说的这些都不是主要原因，但是人家坚持退赛，他们也没有办法。

莫兰很难过：“好吧峰哥，你回去以后一定要好好养好身体。”

高峰点点头：“放心吧，不用惦记我，你们好好比赛。”

三个人从高峰的休息室退了出去，找了一个附近的咖啡厅坐了一会。

“廖哥，咱们这一期该怎么办，峰哥走了，节目组找的替补人员是谁你知道么？”

廖可行三十四岁，出道十二年，代表作有七八首，在国内的知名度很高，是口碑非常好的前辈歌手。

莫兰出道9年，陈意楠出道10年，他们任何一个在国内，都是圈子里数一数二的高手，如今三人却满脸愁容。

廖可行道：“节目组在找，但是目前还没有消息。”

陈意楠道：“廖哥，你说棒子这期会耍什么手段？”

廖可行说到这个就难受，棒子的手段防不胜防，自从出了上次棒子队伍有人被下了哑药的事情，他们吃饭喝水都特别小心。

廖可行道：“希望是个特别厉害的，能让我们扳回一局。”

正说着，廖可行突然接到电话，莫兰和陈意楠没有出声，安静的等着廖可行讲电话。

只见廖可行语调突然升高，俩人瞅了过去，廖可行撂下电话，然后对俩人道：

“找到替补人选了，已经来了。”

----------------------------------------

第180章 萧炎做替补

廖可行他们听说新的替补人员来了以后立马往酒店走，莫兰和陈意楠两个人跟在后面，心里还带着些期待。

莫兰忍不住问：“阿楠，你猜猜这次替补人员会是谁？”

陈意楠认真的想了想然后回答道：“会不会是王旭升？他不是和高峰的风格和实力都差不多么？”

莫兰听到王旭升，不是很满意：“我不希望是他。”

莫兰觉得，高峰这样子的都不行，那和他差不多的王旭升对付棒子估计也是差不多的效果。

“我希望是个超级超级超级天王，可以一来就镇住场子的人。”

陈意楠摇摇头：“参加节目以前，我觉得或许超级天王天后会来参加，但是参加完这个节目以后，我觉得天王天后肯定不会来了。”

棒子们比赛太脏！莫兰似乎也想到了这点，神情黯淡。

“好想有人带我杀疯棒子。”

酒店离咖啡馆不远，大概十分钟的路程，三个人满怀期待的去看新来的替补人员。

萧炎这次出差带了赵明朗，他们一下飞机，节目组就派人来接，中国和日本的时差就一个小时，有跟没有没什么区别。

萧炎在飞机上睡了好几个小时，现在一点都不累，本来节目组是想让萧炎先休息一会的，但是下一期节目还有两天就要录制了，出赛人选，曲目，排练时间一个都没有确定，所以在征求萧炎的意见以后，直接约其三个歌手见面商讨。

当廖可行带着莫兰和陈意楠来到酒店的房间，推开门，只看见一个年轻人坐在会议桌前，他们以为人还没有来，根本想不到这个年轻人就是替补。

萧炎长的太年轻了，而且他们主观认为这次替补人员会是一个老牌实力歌手，那起码出道年限得七八年以上吧，所以完全没有把萧炎往替补歌手上上面想。

萧炎和几个人也不熟，见几个人进来以后自顾自聊着，也没打扰人家。

赵明朗去和节目组沟通所以人没在，三个人进来以后，大喇喇的坐在椅子上。

莫兰平时就爱说话，这会也闲不住，她对新队员有很大的期望，她们已经连输三场了，她希望来的这个人身份能够比他们都厉害，这样起码可以帮助他们恢复士气。

莫兰：“导演什么时候来？我好期待替补人员。”

廖可行插一句话：“替补人员有点神秘。”

陈意楠心思比别人重一些，因为刚才廖可行接电话的时候，导演组没有直接告诉他们这个人是谁，陈意楠看了一眼萧炎，以为他是工作人员能知道一些内情。

陈意楠朝着萧炎试探的道：

“不会是咱们节目组临时招不到厉害人，所以送来个愣头青？”

愣头青萧炎：“啊，哈哈哈哈。”

萧炎尴尬的用手压了一下头上的鸭舌帽。

莫兰立马反驳：“那不可能，咱们这节目可不是能随便开玩笑的，而且你忘了？节目在组建团队招人的时候，出道5年以下的，没有代表作的不都是都筛查出去了么？”

陈意楠一边附和，一边朝“工作人员萧炎”确认一般：

“也是，总不可能送来一个随便唱几首大热歌却刚刚出道的人来是吧。”

萧炎：“呵呵呵。”

陈意楠以为萧炎的这个笑是在赞同自己。

莫兰：“你说的那是网红，网红可不行来的，就网红那唱歌水平，简直见光死是吧。”

萧炎：“啊对对对！”

萧炎成了三个人谈论的工具人，被提问的时候，能哈哈尽量哈哈。

几个人一点不拿萧炎当外人，聊了一会，节目组来人了，萧炎长舒一口气。

负责中方这边的导演姓沈，叫沈俊。

沈俊导演一进门见人齐了，就道：“人齐了，我们开始开会吧。”

莫兰心里疑惑，怎么人就齐了，替补歌手不是还没有来么？是要休息不来参加会议，还是根本就没有替补人员员呀。

“导演，替补歌手来了么？”

沈俊看了同处一屋的四个人，指了指萧炎道：“这不来了么？”

廖可行，莫兰，陈意楠三人齐齐转向萧炎，一个大胆的想法从三人的脑海里冒出来。

萧炎若是能听见心声，他一定会笑死，因为这三个人心里此时只有一个话：

“不是吧不是吧!”

然而萧炎在三人震惊的表情中站了起来。

“各位老师好，我叫萧炎，出道一年，这次来就是要带大家一起打败棒子的，我超级厉害的，大家可以信任我。”

莫兰：？？？

陈意楠：啊？？？

廖可行：“！！！”

莫兰：“你是在开玩笑么？”

莫兰真的以为萧炎在开玩笑，她以前从来不看电视剧，所以也不认识萧炎，而最近的半年又因为筹备这个节目做准备，在国内待的时间都很少，所以萧炎在她这里，就是一个生面孔。

三个人转头看沈俊导演，见沈俊导演一脸严肃，不像是在开玩笑，他脸上的表情好像在说，就是他，你要是接受不了，你自己在消化消化。

三个人并非针对，但是他们真的很为节目担心，廖可行道：

“导演，这个？”

沈俊导演给了他们几个稍安勿躁的表情。

其实文化部在把萧炎推给他的时候，他也觉得文化部是在胡闹，但是在仔细了解过萧炎的一切资料以后，沈俊导演觉得萧炎可以。

尤其是，任何一个导演，都拒绝不了“锦鲤”。

“我知道萧炎老师看着年轻，但是萧炎老师绝对是节目组找到的最合适的人选。”

廖可行苦笑一声，这哪里是看着年轻，他猜眼前这个人绝对不超过三十岁。

沈俊导演继续道：“选择萧炎老师，是经过重重筛选且深思熟虑过的，从今天开始，大家就是队友了，希望大家能够好好相处。”

莫兰有点不信任萧炎，她还是觉得节目太草率了：

“导演，我觉还是应该在慎重一些，如果短时间内找不到合适的人的话，我们三个可以撑一撑，但如果只是为了凑齐人数的话，我觉得这么做没有必要。”

三个人对萧炎的实力持怀疑态度，刚才他自己也介绍了，出道不足一年，即便是个天才，那也需要点经验吧。

出道不足一年，他们怕他在舞台上的应变能力都没有锻炼出来，若是棒子捣鬼，他能抵抗的了么？”

----------------------------------------

第181章 “西八”

莫兰人很善良，她对事不对人，怕萧炎误会以为她们看不起他，甚至还给萧炎解释道：

“你叫萧炎是吧，我刚才的那番话并不是针对你，只是对于我们来说，这个比赛不仅关乎输赢，还关乎颜面，我们已经输了三场了，这期的节目我们再输那脸就丢大发了。”

“而且棒子们比赛向来爱耍些阴谋诡计的，你入行时间短，也怕你驾驭不住会吃亏的。”

萧炎先是感谢的冲着莫兰一笑，他明白这三个人的忧虑，本来以他低调的性格不不想太招摇的，可是这个比赛并不是他一个人的。

他借着赵明朗的手机翻墙看了很多的内容，其中就有莫兰这几天的随拍，和莫兰之前的内容相比，这几期的内容明显丧很多。

当然网上的评论也越来越不好听。

比赛犹如行军打仗，士气很重要，面对这样的比赛，他若是不强势一些，很容易被人认为怂。

所以他想要帮助大家振奋士气才表现的看起来“自信”一些，也是为了感染其他人。

但是他第一次做这种事情，度没掌握好，殊不知在三个老师的眼里，他好像一个刚出道不足一年，不知道天高地厚的狂妄自大少年。

廖可行也不是很同意萧炎参加：“沈导，我觉得这件事欠考虑。”

沈俊自然能够感受到其他三位老师的不服。

“我知道大家都在怀疑萧炎，那么就让他用实力证明自己吧，本期的比赛就让廖可行，陈意楠和萧炎出战。”

没有被选中的莫兰黯然失神，她有点不服气：“可是导演，只剩下两天的时间了，萧炎对这边还不熟悉，能行么?”

沈俊听到莫兰如此说，回头转向萧炎：“萧炎，你行么？”

萧炎意气风发：“导演，交给我，我肯定干翻他们。”

莫兰看这个这个明明长相文雅，说话却带着带匪气的人，搞不懂一个人怎么形象和说话会这么两极分化，这真的是歌手么？

沈俊：“那咱们就这么定了，好了，彩排时间我们已经和棒子那边商量了，明天下午一点前是他们彩排，一点以后是咱们彩排。”

“演唱会的曲目麻烦大家六点以前报给我，没问题吧？”

萧炎精神抖擞的点头，另外三个看着萧炎一脸傻呵呵的样子，艰难的点了点头。

等到沈俊走了以后，几个人又是一阵沉默。

萧炎看着这场面，感觉不行呀，于是他站起来：

“从今天开始就让我带领大家碾压棒子，把棒子打的落花流水，大家兴奋不，嗨起来呀！”

中二的发言，中二的手势，三个人有点受不了了。

陈意楠：······

廖可行：······

莫兰有点想哭：“弟弟，你别闹了。”

“你不知道，棒子很卑鄙的，我们倒霉的已经输了三期了，运气都要差死了。”

萧炎：“别不信呀，我这人别的不敢说，运气可好了。”

几个人无奈的摇了摇头，都觉得这是一个年轻的，傻气的，中二的弟弟。

他们从原本的带着期望，到不抱希望。

廖可行无奈的站起身：“好了，咱们想想要唱什么吧，然后准备一下素材好吧。”

廖可行吩咐完，没有看萧炎，直接转头走了，他的心里多少对萧炎带着些轻视。

一个少年，出道时间这么短，让他接替高峰的位置，他多少是有点不服气的。

之前高峰在的时候，因为他的年龄最大，所以四个人心照不宣的以高峰做为中心老大，很多时候都是听高峰的安排。

现在高峰走了，廖可行心里觉得他他才是这四个人里面最享有话语权的人。

他不太承认萧炎能够进入他们的圈子，所以即便没有排斥萧炎，也在无意中忽略萧炎的存在。

因为他觉得，萧炎顶多在这里待一期，他的实力不够的话，网友也不会放过他，到时候舆论一起来，节目组迫于网友的压力，也会换人。

陈意楠和莫兰对萧炎就友好一些，虽然她俩也不大同意，但是木已成舟，不接受能怎么办呢？

陈意楠道：“萧炎，你要演唱的曲目准备好了么？”

说到这里，萧炎还有问题想要请教陈意楠呢：“陈姐，我想问这个演唱曲目有什么要求么？”

陈意楠倒是没有藏私，她直接将这几期积攒的经验分享给萧炎：

“曲目是没有特别要求的，不过咱们的节目算是变相的做文化推广，所以我们用中文的时候比较多。”

“不过我们这样也很吃亏，因为棒子那帮人他们唱英文歌的多，尤其是上一站我们在加拿大的时候，棒子们唱英文的反响就是比我们唱中文的好。”

莫兰也略有心得：“确实如此，当我们唱中文歌曲的时候，很多人是听不懂的，在理解歌曲情景上就会大打折扣，而棒子唱英文歌就很容易带入进去了。”

萧炎点点头，既然如此，那他就唱中文呗。

看着时间差不多了，陈意楠道：“我们三个人是合用一间编曲室的，现在廖哥应该在用，我已经想好了要唱的歌曲，萧炎，你要跟我们一起去，还是自己在这里想？”

萧炎脑海里已经有歌曲了，他想直接去。

“陈姐，我们一起去吧。”

三个人往编曲室走去，然而刚下楼，就撞见了四个棒子对手从外面回来。

黄显站在三个人前面，双手插兜，表情嚣张，因为语言沟通不明白，再加上棒子干的那些缺德事，双方根本连招呼都不打。

黄显神情倨傲的跟身后三个人说：

“对面这些垃圾，估计要被我们甩在后面到节目结束了。”

朴生希歪着嘴冷笑一声：“听说那个高峰要退赛了，这帮人果然不堪一击。”

他们认为没有一个人听的懂韩语，所以说的肆无忌惮。

黄显：“我听说他们找了个替补，不过我估计也是个垃圾。”

郑恩是替补被黄显毒哑的那个人来的，她对黄显也是一个劲的拍马屁：“后天的比赛，他们还会输的很惨。”

郑恩回头说完话，再回过头的时候突然撞到一个硬邦邦的胸膛，然后就见萧炎对着他们吐出个字：“西八”

----------------------------------------

第182章 把你打成垃圾

一句“西八”，直接点燃了对面的四个人的怒火。

萧炎不仅能听懂韩语，而且说的很好，他前世曾经在韩国游学2年，学会的第一个词就是“西八”。

陈意楠和莫兰虽然不懂韩语，却还是知道“西八”是啥意思的，但他们没有想到萧炎居然这么明目张胆的对着对方说这个词。

萧炎此时站在陈意楠和莫兰的前面，黄显和张宇真两个男的听到萧炎说这个词以后，挺着胸膛骂骂咧咧，看样子好像要和萧炎打架一样。

他觉得萧炎可能也不会韩语，那句“西八”纯属想挑衅他们，于是撸起袖子装腔作势要往前冲：

“狗崽子，真是不知道天高地厚，就凭你们还想跟我们比赛，也不看看自己几斤几两，一群垃圾，这期比赛我能让你们三场全输信不信。”

“一堆失败者，就凭你们还想跟我们比赛，你们那点能力好意思拿出手？”

黄显有恃无恐，其他几个人也都一样的德行。

莫兰和陈意楠下意识觉得黄显说的不是什么好话，但是这在里纠缠怕萧炎吃亏，想拉萧炎走。

萧炎察觉到莫兰和陈意楠的意图，回头给了两个人一个安定的笑容，再转身，萧炎又往前一步，还不忘把短袖慢慢掀起来露出胳膊上的肌肉。

萧炎故意用了点劲，肩膀处筋肉贲张，肌肉充盈饱满，线条紧致，充满力量。

原本挺着胸膛的黄显动作一下就僵硬在那，被萧炎胳膊上的肌肉镇住了，张宇真也是暗自倒吸一口气。

萧炎看对面愣住不说话，他又往前一步，目光直勾勾的看着黄显，手却轻飘飘抽出对面郑恩手里还没有打开的饮料，三根手指一使劲，饮料“砰”的一下被涨开了。

饮料瞬间将对面的四个人无差别喷了，郑恩和朴生希大叫一声，黄显和张宇真俩人则是被萧炎的动作吓的气焰像是被浇了凉水一般，直接灭火了。

莫兰和陈意楠也惊呆了，萧炎这个力气也太大了，三根手指捏爆一瓶可乐，这真的不是电影里才有的么？

还有这个胳膊上的肌肉，太秀了，萧炎的短袖是五分的，位置在胳膊肘的地方，原本被挡着只能看见小臂。

莫兰刚才想要拉萧炎的时候，触摸到他的小臂就觉得萧炎的胳膊很结实，不过他整体看起来很瘦的，所以并没有想到他还能有这么多肌肉。

可是把短袖掀上去以后，他们确信这人可以一拳打爆对方的脑袋。

什么叫穿衣显瘦，脱衣有肉，大概就是这个样子吧。

看着对面四个人脸上震惊的表情，萧炎淡定的用流利的韩语说道：“狗崽子，垃圾，你骂谁呢？”

黄显听到萧炎的韩语，瞬间冒出一身冷汗，本来就是仗着他们听不懂才这么说的，现在发现人家居然能听懂，那岂不是自己之前那些话全都被听进去了。

他并不想引起太大的争端，更何况还是他先说的人家。

黄显额头直冒冒冷汗，他一米七的个子，只能抬头仰望着萧炎的眼睛，嘴巴里“你，你”了半天也没有憋出一句话。

萧炎见状，一步步逼近，黄显不由自主的往后退，萧炎一边拍黄显的脸，一边道：

“嚣张呀，想打架么？我让你们一起上的，你敢么？”

黄显连连后退不敢吱声，萧炎知道棒子的那个尿性，欺软怕硬，之前就是莫兰他们太善良了。

萧炎继续道：“狗崽子，垃圾，下次再让我听见你骂一句，我就把你当狗崽子，打成垃圾。”

黄显被萧炎的气势压迫，他想反抗的，但是好像有股力量压制着他，他心都要跳出来了，甚至有种恐惧下一秒萧炎会捏碎他的脖子。

张宇真，郑恩，朴生希三个人见黄显都不敢反抗，他们就更加不敢反抗了，此时都低着头缩着脖子，乖的像个鸡崽子一样。

萧炎警告完黄显，回头叫了一声愣住的莫兰和陈意楠，俩人回过神来立马跟上萧炎。

黄显这边，等萧炎走了以后，四个人好一阵才发现身上的衣服都要湿透了。

可能是觉得这回萧炎听不见了，也觉得刚才自己连话都说不出来的行为有点太丢脸了，黄显又开始骂骂咧咧。

“西八，我现在是懒得跟你计较，等比赛的时候，我一定让你好看。”

张真宇抬头看了一眼黄显，他心里也觉得黄显刚才的行为很怂，被黄显察觉到那个目光以后，直接嚣张的给了张真宇一个耳光。

“看你妈看， 还不快走。”

张真宇憋着气，还是没敢说话，看见黄显离开，三个人默默的跟了上去。

下了楼，直到三人到了编曲室的外面，莫兰和陈意楠还沉浸在萧炎刚才炫酷的行为里无法自拔，还是莫兰先反应过来。

“萧炎，你也太厉害了。”

莫兰抑制不住心里的激动，参加节目这段时间以来，他们被这帮棒子各种算计，心力交瘁，关键双方语言还不通，一切沟通全是他们和导演组反应，然后中方的导演组和韩方的导演组反应，然后在给他们反馈。

这种沟通效率，简直磨死个人，每次就算有再大的火，也被憋的在身体里冒烟了。

而以前每次遇见那帮人，他们都会在翻译不在的时候，朝他们几个窃窃私语，莫兰下意识觉得不是什么好话，可是没有用，他们听不懂。

今天萧炎的行为太帅了，尤其是萧炎捏爆可乐，拍黄显的脸，黄显却不敢反抗的时候，她们俩也爽爆了。

陈意楠好久不曾展露的萧炎，也露出来了。

陈意楠：“不过萧炎，他们之前说什么了让你突然那么生气？”

萧炎恢复低调：“他们说，你们实力很强，要不是他们用点诡计打击你们的积极性，他们都没有信心能赢你们。”

莫兰瞪大眼睛：“你说真的？”

萧炎：“当然！”

那这么说他们是承认自己比他们都厉害的， 莫兰一下子被重拾了自信。”

莫兰：“那你刚才跟他们说什么了？”

萧炎不想让人觉得他满嘴脏话：“我说，我是社会主义接班人。”

“我会光明正大打败他们的。”

----------------------------------------

第183章 比赛前夕，确定曲目

廖可行在编曲室里待了一个多小时，编曲室有一扇透明的玻璃，陈意楠莫兰和萧炎在外面。

平常三个人使用编曲室的时间都是错开的，今天陈意楠因为和萧炎初次见面，加上之前萧炎的行为，她对萧炎充满好奇，所以就在编曲室外跟人家聊起来了。

而廖可行本来以为莫兰和陈意楠两个人和自己一样，对萧炎不会太热络，因为在他的心里，萧炎就是个飞行嘉宾，可是现在这副场景是怎么回事。

莫兰和陈意楠两个人居然和萧炎有说有笑的，尤其是陈意楠，她也输了一场比赛，心情不是不好么。

好几天吃不下饭，也不见笑容的陈意楠，现在看起来并不像不好的样子，甚至还有点精神焕发。

廖可行左思右想，最后思绪集中在了萧炎那张脸上，难道是因为萧炎长得帅？

廖可行从里面出来，陈意楠见状起身叫了一声廖哥，然后她进去编曲室，莫兰忍不住对廖可行道:

“廖哥，你不知道，萧炎可厉害了，他会说韩语,还能徒手捏爆可乐。”

莫兰说这话的时候眼睛亮晶晶的，三十多岁的人，让廖可行觉得莫兰太不稳重。

会说韩语怎么了，会捏可乐怎么了，没有一个是跟音乐相关的，当比赛是耍杂技么？

廖可行表情淡淡的：“我先下去准备我的歌曲了，你们慢慢聊。”

廖可行说完，看也不看萧炎一眼，直接离开，哪怕莫兰神经大条，也感受到了廖可行对萧炎过于冷淡。

“萧炎，廖哥这人慢热，你不要介意呀。”

萧炎摇摇头：“莫姐放心，我不介意。”

陈意楠在编曲室差不多一个半小时，期间赵明朗找萧炎谈了一些节目的事情，等到陈意楠从里面出来以后，萧炎进去，结果不到十五分钟就出来了。

陈意楠还以为萧炎遇到了什么麻烦，还没有开始做编曲：“怎么出来了？”

萧炎：“我弄完了呀。”

陈意楠：？？？“什么完了？机器调试么？机器不需要调试吧。”

萧炎风轻云淡的说道：“我编曲弄完了。”

陈意楠不敢相信：“这么快！”

莫兰一脸震惊：“太快了吧。”

陈意楠和莫兰对萧炎表示深深的怀疑，这个看起来有点中二，还有点作的弟弟，好像有点东西。

晚上六点，三个人提交了歌曲的名字，廖可行提交的歌曲是自己的一首歌，叫做《思念》，陈意楠的叫做《晚风间》，这是她翻唱好朋友的歌，而当两人看到萧炎提交的歌名的时候一愣，《十年》，这名字没有听过，是原创？

陈意楠不确定的问：“萧炎，这首歌是原创么？”

萧炎点点头：“是的。”

廖可行脸色有点不好，他觉得萧炎的决定太草率了：“你这首歌在国内唱过几次，反响怎么样？”

萧炎道：“这首歌在国内还没有唱过，这是第一次唱。”

听到这，廖可行的脸直接黑了，他觉得萧炎对比赛太儿戏了：“你这不是胡闹么？这首歌你都没有唱过，不知道观众的反响如何，就敢直接拿来比赛？而且这还是中文歌，万一日本观众不认可怎么办？”

廖可行语气很冲且态度坚决：“你换一首。”

萧炎当然不会换，这首《十年》可是陈奕迅E神的歌，当年这首《十年》不仅杀疯了华语乐坛，红遍大江南北，在日本同样大受欢迎，还出了不少的翻唱。

萧炎的态度也很坚决：“我就要唱这个。”

廖可行有点上位者的姿态，高峰一走，没有人在年龄上压制他了，他自己就把自己当做团队的主心骨了：“不行，这是比赛，不是儿戏。”

“平常你唱就算了，这个时候，你要找一首稳妥的歌，时间还来的急，你要不就找找天王天后的歌一下。”

两人你一句我一句，廖可行不同意，萧炎不改歌，莫兰和陈意楠在俩人中间左右为难，不知道该说什么。

最后还是萧炎问导演：“导演，我能唱《十年》吧。”

廖可行也看向导演，沈俊掐着腰长叹一口气，刚才俩人吵架，他可是一句话没插进去。

沈俊导演转头问萧炎：“《十年》这首歌，你有信心么？”

萧炎：“导演你放心，我肯定带领咱们队杀翻全场。”

沈俊：······“那就唱《十年》吧。”

沈俊导演选择相信锦鲤，廖可行身上的磁场都变得扭曲了。

“导演，这样是不是对比赛太不负责任了。”

萧炎忍不住插嘴：“廖哥，你和我一样是参赛选手吧。”

莫兰听见萧炎说这句，眼珠子差点瞪出来，他赶紧抓着萧炎的胳膊示意萧炎不要乱说。

莫兰和陈意楠都知道廖可行有点“小组长”的架势，但是廖可行四十多人的了，实力也不错，所以她们也都尊敬他。

但是萧炎真的是太敢了，莫兰看着廖可行黑漆漆的眼睛都有点害怕。

廖可行目光深沉：“你什么意思？”

萧炎没有跟廖可行说，反而是对导演说：“导演，廖哥是这个队伍的组长么？如果是的话，我也要申请组长的位置，我要挑战廖哥。”

沈俊导演看着廖可行被拱火，他怎么不知道萧炎居然还是个刺头。

“你别胡闹。”

廖可行被激起了胜负欲：“你想怎么挑战？”

萧炎道：“廖哥参加这个节目三期了，结果三期你们都输了，说明廖哥你能力不行。”

莫兰和陈意楠倒吸一口气，萧炎继续道：

“一个好的组长是可以带领组员一起胜利的，如果我这期带着大家赢了，那么以后我就是组长。”

廖可行冷笑一声，现在年轻人真是不知道天高地厚，他自己能赢都未可知，还想带着大家一起赢？

廖可行：“好，你要是能带着大家一起赢，我心甘情愿叫你大哥。”

萧炎：“廖弟！”

廖可行：······你他妈叫早了。

莫兰：握草，是谁给你的勇气。

导演：我看不见，你们爱咋地咋地。

----------------------------------------

第184章 比赛开始，萧炎买技能

黄显今天丢了大脸，晚上回去以后，四个人开了个小会，但是交流的并不是音乐上的内容，而是怎么能让萧炎他们输。

半个小时以后散会，黄显眼神带着些阴狠，萧炎是吧，明天我要让你们三场全部都输。

第二天彩排，萧炎精神抖擞。

下午一点排练，四个人十二点多就来了，本来以为黄显他们可能没彩排完，但是他们居然全部都走了。

陈意楠第一个上去彩排，唱到一半的时候，陈意楠叫停了彩排，因为昨天她临时更改了一个节奏的地方，但是今天的乐队似乎并没有用新改的内容。

陈意楠想要和乐队沟通，她去找翻译的身影，搜了一圈也没有看到人。

陈意楠怕耽误时间，想要廖可行先上，萧炎想起之前系统还给过他一张方言卡，那是不是说明，系统也有和语言相关的技能。

萧炎试探的问：“系统，商城里有语言技能么？”

系统立刻回应：“有的，宿主可以买语言卡。”

萧炎一乐：“那多少积分？”

系统：“七日体验80积分，终身体验，180积分。”

萧炎非常豪横的来了个终身体验，他现在可是有积分的人，多花点怎么了。”

金色的卡片出现在萧炎的系统背包内，萧炎立刻使用，一片金色包裹着能量的小卡片直接用在了萧炎的脑子上。

三秒钟以后，原本还觉得日语叽里呱啦的，现在居然能听懂每一个字。

陈意楠为了节约时间想要让廖可行先去排练，萧炎直接走到日本乐队的面前说了起来。

陈意楠一愣：“你还会说日语？”

萧炎回头给了陈意楠一个大大的微笑：“陈姐，我这个组长靠谱不？”

廖可行：你tm还不是组长。

陈意楠哭笑不得，赶紧让萧炎帮着翻译，五分钟后，陈意楠再次排练。

陈意楠结束以后，是廖可行彩排，廖可行就比较顺利了，他唱的是《思念》不需要太多的乐器，主要就是以钢琴为主，加上他做的编曲伴奏，整首曲子，化繁为简，但该说不说，廖可行才行唱的很好听。

廖可行彩排结束以后，轮到萧炎了，老师提示萧炎可以上去了，萧炎：

“老师，我不彩排了。”

廖可行听到萧炎的话，比导演还要激动：“你什么意思？”

萧炎道：“我说我不打算彩排了。”

廖可行气的要冒烟了：“你能不能认真对待比赛。”

萧炎反驳：“你哪里看出来我不认真对待比赛了？”

萧炎在廖可行的眼里，简直就是死猪不怕开水烫，他是在忍受不了了：

“行，我不管你，现在有机会你不排练，要是台上掉链子，你可别怪我。”

说完，廖可行直接离开、

萧炎：“廖弟慢走。”

莫兰：······这孩子稍微有点欠。

陈意楠有点担心：“萧炎，你真的不彩排么？”

萧炎：“放心吧陈姐，我心里有数。”

只有两场彩排，几个人不到一个小时就结束了行程。

隔天，晚上八点，第四场中韩对决的演唱会比赛终于开始了。

能容纳五万人的场馆内，日本的粉丝以及不少其他国家的粉丝齐聚在这里。

每方派出三人进行对决，三局两胜， 韩方这次派出的是黄显，郑恩，朴生希三个人。

虽然语言不通，但是音乐是无国界的。

出赛顺序由一方先选定自己方出赛的人物，另一方在派人进行应战。

第三期的时候，是中方先派人，韩方根据中方的人物进行应战，这一期反过来是韩方先派人。

韩方第一个出场的人物是郑恩，廖可行想了一下，郑恩喜欢唱苦情歌曲，音域也比较高，于是让陈意楠上。

台上，当郑恩出场时，全场的灯光转为忧郁的蓝色，开口时，众人发现，她居然把一首韩语歌翻译成了日语来唱。

陈意楠看着台上的郑恩心情焦躁，她觉得郑恩唱的不错，但是自己的水平并不比她差，她焦躁的是怕出什么意外。

萧炎在后台陪着陈意楠，昨晚赵明朗给自己对方的四个人的资料以及过往三场比赛中仅仅中方才会出现的意外，萧炎捏着下巴思考，韩方不会这么老实的。

萧炎此时想到他的外挂：“系统，我要求助。”

系统：“你想要什么。”

萧炎：“我怕比赛中韩国搞事情，有没有什么道具能用？”

系统：“隔壁刑侦系统有个天眼，可以看见人物身上犯罪记录”

萧炎：“要要要。”

系统：“可是隔壁系统不卖给我。”

萧炎：“那你说他干嘛？”

系统：“但是我有个盗版的，要不要。”

萧炎：“要，能用就行。”

萧炎怒花三百积分，然后手中出现了三个古钱币。

萧炎惊恐：“这是什么？”

系统：“恭喜宿主获得占卜吉凶能力，使用方法：宿主心中想着相关事件，念出“天灵地灵我最灵，然后抛出硬币，便可得知事件起末。”

萧炎有点想哭，真的只有这一个方法么？

于是，莫兰就看见站在后台的萧炎，双手合十嘴里念叨：“天灵地灵我最灵”，然后“啪”的往桌子上扔出三个钱币。

莫兰大为震惊，现在的年轻人都这么迷信么？

“萧炎你在干什么？”

萧炎按照系统所说的操作，看到了黄显一行人昨晚商讨的，他们在陈意楠的耳返上做了手脚，等到陈意楠唱到一半的时候，耳返里会听不见任何声音。

那边郑恩马上就要唱完整首歌了，萧炎赶紧跑到陈意楠的身边拦住她；

陈意楠：“怎么了萧炎？”

萧炎道：“陈姐，我觉得你这个耳返不吉利。”

陈意楠摸着自己的耳返，这是节目组提供的，用之前也调试了，并没有什么不妥。

“没，没事吧，咱们的耳返不都是这一个样子的么？”

萧炎手上的动作更快，直接把自己的耳返换给了陈意楠：“我这个耳返上过香了，会保佑你这场演唱碾压郑恩。”

陈意楠听见萧炎这么说，噗嗤一笑，本来焦躁的心情也平复了一些，她以为萧炎就是故意打岔让自己放松心情，于是便带着萧炎的耳返上台了。

这边萧炎和后台沟了下陈意楠换耳返，拿着这个被做过手脚的耳返，走到一个工作人员身前用流利的日语道：“黄显说他现在的耳返带着不舒服，想要换下这个，麻烦你了。”

工作人员恭敬的 接过耳返去找黄显。

莫兰一头雾水！

等到郑恩唱完，陈意楠上台。

----------------------------------------

第185章 《十年》

陈意楠的《晚风间》恰好和郑恩的歌是同一类型，不过她唱的是中文。

郑恩下了比赛以后和黄显在角落里窃窃私语，她也感觉到了陈意楠的实力，怕自己会输掉比赛。

郑恩不放心，想要再次确认：“计划没有问题吧？”

黄显信誓旦旦：“放心吧，我找人已经处理过了。”

两人抱着手臂安然的待在后台等着看陈意楠惊慌失措出现失误，然而，一分钟过去了，陈意楠很稳，两分钟过去了，歌曲唱完一半了，陈意楠状态越来越好，终于歌曲还有一两句就结束的时候，两人脸色不好看了。

黄显比郑恩更疑惑，怎么回事，明明自己已经找人做了手脚，为什么陈意楠好像丝毫没有受到影响。

郑恩：“难道她临场反应过来，所以表现的好？”

黄显否决：“不可能，你看她从头到尾都没有摘耳返。”

两个人说话的时候，完全没有注意到逼近的萧炎，以至于萧炎一出声，就将两人吓了一大跳。

“两位很关注我的队伍呀。”

黄显心脏差点没跳出来，他回头看向萧炎，昨天萧炎捏爆饮料的那一幕一下就闪现在自己眼前。

黄显和郑恩做贼心虚，萧炎好心的提醒他们：“我劝你们不要耍花招，否则反弹到你们的身上就不好了。”

黄显装傻充愣：“我不知道你在说什么。”

留下这么一句话，黄显就离开了。

萧炎看着俩人的背影，莫名的期待他们三场全输会是什么样的场景。

郑恩和陈意楠表演完以后，现场观众先进行打分，一共五万人同时在在线投票。

陈意楠，莫兰，甚至廖可行他们都紧张的不行，只有萧炎显得淡定从容。

结果出来的一刹那，陈意楠差点哭了，她37000票，郑恩12100票，有90人选择弃票了。

陈意楠高兴的差点蹦起来：“我赢了，我赢了。”

莫兰为陈意楠高兴，今天他们开局就很顺利呀。

郑恩道：“有什么了不起，不过是一场比赛，他们是不是忘记了三局两胜？”

第二场比赛，韩方出战人选是朴生希，朴生希喜欢唱流行歌曲，廖可行希望萧炎能上，但是萧炎并不想上，主要是他觉得廖可行未必能干过黄显。

萧炎：“朴生希的风格我不喜欢，我不上。”

廖可行：“都什么时候了你还任性？”

萧炎：“为什么是我上，不是你上？这个谁先上的问题，不是应该组长说的算么？”

廖可行：“现在没有组长，你要如何？”

萧炎：“简单呀，石头剪刀布，输的上。”

廖可行也是脑子一抽，他直接出了个石头，萧炎一个大掌把他的井给盖住了。

萧炎：“上吧廖弟。”

廖可行忍着想要骂人的冲动，萧炎趁着朴生希上台的时候，拿出三个古币，双手合掌再次晃动，古币落下的时候，萧炎顺便骂了一声黄显的娘。

因为廖可行选的这首曲子有一部分现场钢琴伴奏，为了配合度默契一些，廖可行让他在国内的团队来给伴奏的。

黄显早就打听清楚了，于是派人把钢琴师锁在杂物室里了。

朴生希唱完以后，廖可行看着台上钢琴的位置依旧没有人，他心里暗叹不好，果然还是出意外了么？

棒子的花样层出不穷，你永远不知道他们下一步能干出什么缺德事来。

黄显看着钢琴的位置依旧空着，脸上露出笑容，看他这回怎么办。

廖可行脸上的汗凝成珠子，唰唰往下掉。

他已经站上舞台了，可是钢琴的位置还是缺着的，少了伴奏，音乐就不完整了，该怎么办？

突然一个身影走上台，缓缓的坐在了钢琴的位置。

迎着聚光灯看清楚来人，廖可行脑袋里简直在大叫，他妈的萧炎上来干什么?

萧炎：“开始吧老弟。”

廖可行石化。

就算是报复，也不该在节目里吧，萧炎这么恨自己么？

黄显一行人面色青紫，而莫兰和陈意楠也震惊jpg。

现在是在台上，万众瞩目，廖可行没有办法大喊大叫，可是心里慌的一匹。

直到伴奏响起，萧炎比廖可行团队里的人弹的还好的钢琴音流泻而出。

每一个钢琴的黑白键好像有了生命一般，廖可行瞬间就被吸引了注意力，

廖可行一愣，萧炎的这个技术，丝毫不逊色自己的专用钢琴师，可是萧炎究竟是什么时候会的自己这首歌。

莫兰和陈意楠也都惊呆了，难道萧炎早就会这首曲子了？

集中精神，廖可行开始投入进歌曲中，过程非常顺利。

廖可行比赛完以后，票数暂时不宣布，会等到最后一组选手参加完以后在宣布。

黄显上台前狠狠的看了萧炎一眼，他唱了一首摇滚。

这个曲子是韩文的，已经发行4年了，在日本的知名度很高。

不少日本网友都非常期待这首歌。

“我特意冲着这首歌来看的演唱会，好期待呀。”

“黄显唱歌非常厉害的，我喜欢他好久了。”

“我觉得他一定能赢，他的对手我都没有听过这个人的名字。”

日本网友在黄显还没有开唱之前，就已经偏向了他。

黄显自信的站在台上，这一句他必胜，然而唱到一半的时候，耳返没有声音了。

黄显慌了，然后漏了一拍，他迅速的把耳机拿下来，目光不由自主的去搜索萧炎。

果然见萧炎抱着手臂笑嘻嘻的站在台下，黄显气的要死，太卑鄙了，肯定是他做的。

黄显的失误虽然不明显，可是很影响心态，一曲终了，他黑着脸下台。

在黄显怨恨的眼神中，萧炎走上了舞台。

廖可行，莫兰和陈意楠站在台下看着萧炎，眼神里都带着担忧。

他们甚至到现在还不知道萧炎的那首《十年》是一首什么样的歌。

舞台后面的屏幕亮起来，萧炎制作了一个mv，他虽然唱中文，但是他把日语的翻译写在了后面的屏幕上。

当《十年》的节奏响起，萧炎开唱：

“如果那两个字没有颤抖，”

“我不会发现 我难受，”

“怎么说出口，”

“也不过是分手，”

“如果对于明天没有要求，”

“牵牵手就像旅游，”

“成千上万个门口，”

“总有一个人要先走，”

----------------------------------------

第186章 唱哭网友

黄显的那首曲子是热烈的，疯狂的，萧炎的歌和他的恰恰相反，是平静的，是忧郁的。

《十年》的节奏没有那么强烈，可曲调却好像把忧郁编了进去一般，即便听不懂歌词，也能感受到旋律里面带来的感受。

后面屏幕上带着日文的翻译，日本网友在听这首歌的时候，有时候不用看歌词，也能大概明白是什么内容。

《十年》是一首能让人产生共情的歌。

“怀抱既然不能逗留，”

“何不在离开的时候，”

“一边享受 一边泪流，”

那个“流”字带着无奈的感慨，台下和野在听这首歌的时候，脑海里自然的浮现“爱而不得”四个字。

他看着身边的女朋友，忍不住流下泪来，过了今天，他们就要分手了，这次的演唱会，是他们约定好最后一次以情侣的身份一起看的。

和野的女朋友玲奈同样在流泪，分手这个决定是她先提的，她也是下了很大决心。

可是两个人在一起并不快乐，也许俩人之间因为相处的时间太久了，友情和亲情的成分已经大于爱情了。

台上的灯光变成了忧郁的蓝色，萧炎举着麦克，声音里越发深情，歌词就越让人揪心，副歌的地方响起，众人不由自主的停下原本挥舞着的手臂，注视着台上唱歌的人。

“十年之前，”

“我不认识你 你不属于我，”

“我们还是一样，”

“陪在一个陌生人左右，”

“走过渐渐熟悉的街头，”

日本网友一边哭，一边忍不住和旁边的朋友道：

“好好听呀，平日里我最爱听的风格是热血的，像刚才黄显唱的那种风格，可是这个萧炎唱的真的好好呀。”

“是呀，他长的好帅呀，他是男团出身么？这个身材比例，跳舞一定很好看。”

还有一边哭一边花痴的。

“我要有新的爱豆了，真是太帅了，他神情的样子要是对着我，我会晕过去的。”

“十年之后，”

“我们是朋友 还可以问候，”

“只是那种温柔，”

“再也找不到拥抱的理由，”

“情人最后难免沦为朋友，”

如果有一段十年的恋情，那么在两人分手后，要多努力才会忘记对方？

哪怕分手后，你会发现屋子里即便没有对方，也处处是对方的痕迹，两人相遇坐在一起吃饭，也会下意识的照顾对方的感受。

有些爱情，即便分手了也做不到陌路的，朋友也许是最好的选择，起码可以问候。

莫兰，陈意楠听歌听的入迷，莫兰实在忍不住赞叹；

“太难想象这居然是他第一次在台上唱这首歌，这首歌太好听了，而且萧炎在台上的表现力好强，他的每一句歌词都能感受到感情的递进，要不是之前知道他是出道不足一年，我都怀疑他是出道十年以上的老油条了，这个台风太好了。

陈意楠扫射了一下离他最近的一群观众脸上的表情，这些观众齐齐沉浸在萧炎的表演之前，不少人脸上还带着悲伤忧郁的神情。

陈意楠忍不住赞叹：“确实，萧炎就是一个天赋型歌手，他表现的太优秀了。”

廖可行看着台上的少年，明明那么年轻， 居然有这样深厚的功底，自己像他这么大的时候，别说唱歌了，站在这么多人注视的台上他都要紧张死。

而眼前这个在台上不张不扬，甚至坐在一条长凳上都不愿意站起来唱歌的人，唱一首中文歌，就把台下的日本观众抓的死死的，跟上场黄显相比，萧炎丝毫逊色，还有势头碾压黄显。

廖可行心里很复杂，这个少年似乎比自己更适合做组长，他好像真的能带着大家赢了棒子。

可是想起来萧炎的样子，叛逆，让他彩排不彩排，自己起码比他大十岁，却总想让自己叫他大哥，萧炎不开口说话一个文静帅哥，一张嘴就像街（gai）溜子的人，好纠结呀，该怎么办？

一首歌将近四分钟，萧炎唱出最后四句：

“直到和你做了多年朋友，”

“才明白我的眼泪，”

“不是为你而流，”

“也为别人而流。”

音乐的尾声慢慢消失，萧炎一首歌全部演唱完毕，但观众迟迟没有反应，直到节目的主持人提醒大家歌曲结束，日本的网友突然传来排山倒海般的掌声和尖叫，甚至齐齐喊着萧炎的中文名。

“休引！休引！”

这首歌带着一股神奇的力量，听的过程中不自觉让人沉浸，好像做了一个苦情的梦，梦醒以后久久不能回味过来。

黄显在台下看着台上的萧炎，危机层层冲刷着他的身体，他不得不承认，萧炎这歌唱的真的很好。

萧炎从舞台上站起来，黄显这时才觉得不对劲，他为了让日本网友听不懂萧炎的歌，特意找人把萧炎屏幕的mv里日语字幕给删了，可是现在他才反应过来，字幕怎么还在？

黄显盯着萧炎在台上要走下去的背影，哪知萧炎就想有感应回头就捕捉到了黄显的位置，黄显一慌。

萧炎挑了挑眉，绅士的走往后台，小西八，就他那点小伎俩，三个硬币还没落地，他就算出来了。

这个世界上，有个东西叫备份，上传只需要一秒钟。

他直接告诉后台自己原先的mv修改了，要换新的就搞定了。

韩国队四个人里，就连没有比赛的张宇真也一脸担忧，这局他们恐怕输了。

后两场比赛要一起公布结果，中方参赛人员和韩方参赛人员一起走上台，主持人对着日本观众说日语，然后会用英语给台上的人翻译一下。

寒暄了几句，开始公布结果，全场五万人打分，第二场比试的廖可行和朴生希。

陈意楠在台上激动，莫兰在台下激动，廖可行心都要跳出来了，只要中方在胜一场，他们就会赢了比赛。

廖可行的分数出来的时候，莫兰激动的尖叫，陈意楠也也差点哭了，廖可行29000票，朴生希19891票，剩下的观众弃票。

----------------------------------------

第187章 韩方不服，加赛

廖可行激动的不行，中方终于赢了，天知道这期节目他们背负多大的压力。

萧炎拍拍廖可行的肩膀：“别哭哈，以后有我在，带你们飞起。”

廖可行感动的泪水一下子回流。

黄显听着结果面色黑青，朴生希在看向黄显的时候有一瞬间的畏缩，冷汗直接从额头上掉了下来。

他和郑恩都输了比赛，还不知道黄显会怎么对他俩。

主持人继续宣布，台上的屏幕跳动着，现在是黄显和萧炎的比赛分数。

等到屏幕上的数字定格，台下的日本观众尖叫，莫兰跟着叫的嗓子都要哑了。

萧炎48000票，而黄显只有300票，弃票的观众都比给他投票的人数多。

廖可行一声低沉的怒吼，这次终于抑制不住的开心了，萧炎这个票数太打棒子的脸了。

他们好久没有这么扬眉吐气了，之前的比赛中方总是在出各种状况，而且一直在输，尽管他们不去看网上的评论，也知道大家对中方歌手是有意见的。

没想到萧炎这个看起来不靠谱的人，居然真的带着他们赢了比赛，而且是这次他们三场都赢了。

萧炎对战黄显的这个票数更是之前没有过的，这比赛结果太大快人心了。

萧炎想要逗一逗廖可行：“怎么样，大哥给力不，大哥说到做到吧。”

本来以为廖可行会跟之前一样，把萧炎推到一边然后冷淡的不说话，没想到廖可行居然对萧炎说了“大哥”两个字。

声音很小，但是萧炎还是听见了：“我没听见！”

廖可行生活中就是一个一本正经的人，身边也从来没有见过像萧炎的脸皮这么厚的，刚才“大哥”两个字，已经让他羞耻万分，尤其是叫一个比自己小的人，结果萧炎说没听见。

廖可行再次鼓起勇气，这次声音清晰明了，甚至还用了胸前共鸣，萧炎乐呵呵的道：“你叫大哥也没用，组长位置也不给你。”

廖可行误会萧炎以为自己叫大哥是为了组长的位置，闷闷的憋出一句话：“我不是要组长的位置。”

萧炎：“要我也不给你呀，我都带你们上分了，还想让我当小弟？”

廖可行别过脸去，他说不过萧炎，第一次觉得自己原来嘴这么笨。

舞台上，黄显的表情简直不足以用丑来形容了，狰狞的像是吃了狗粑粑。

他预感萧炎会是自己的竞争对手，但是没有想到自己和萧炎的票数差这么多。

黄显哪肯甘心，他在中方人员都在欢庆的时候举手表示自己要发言。

主持人以为他要说一些给团队打气的话，就把话筒递给了黄显。

黄显的日语翻译把话翻译给日本网友：

“这三场比赛的结果我认为不公平，因为我在比赛的过程中出现了意外，我的耳返坏掉了，没有声音了，也影响了我的发挥。”

黄显在台上发言，此时台下赵明朗举着直播的设备冷笑。

赵明朗在第一天来的时候和导演组征求过做直播的事情，就是想要让全球的网友都能看见比赛。

因为他知道国内也有很多人关注比赛，只不过翻不了墙，所以收到的信息也是有时差的。

为了萧炎以后的发展，也为了扩大萧炎的国际知名度，赵明朗跟导演组申请做全球直播，他架起来两台直播的机器，一台是专门给国内网友直播的，一台只给海外网友直播的。

赵明朗对萧炎的唱歌水平，无限量自信，就凭这个小西八，根本不是自家哥哥的对手。

国内直播的平台上，昨天官宣的萧炎参加中韩巡回演唱会的消息，今天就直播了，效率非常高。

看见萧炎赢了棒子，国内网友齐心协力在萧炎直播间放烟花。

海外的直播就更热闹了，韩国，日本，英美还有不少能登陆直播的华人都在。

韩国人看见黄显输了非常不乐意，在黄显找借口说输了是有外因的时候，棒子们开始给黄显找补。

“我就说票数怎么差这么多，这比赛对黄显不公平，他们的设备出问题了。”

“黄显唱的明明非常好，倒是萧炎才唱的一般吧。”

“不服气这个票数，节目组是怎么回事，为什么不好好检查设备，害的黄显出现问题。”

“节目组是故意的偏向萧炎吧，这节目有内幕。”

也有华人和一些说公道话的外国网友，但是被韩国的杠精在底下评论。

“黄显输难道不是因为萧炎的歌比他的好听？”

“黄显在我们国家得过三次金唱片奖，给二十多部影视剧唱过ost，是我们的国民宝藏歌手，萧炎凭什么能赢他？”

翻译在台上翻译完黄显刚才说的话，黄显又继续说道：“我觉的这次比赛不能代表我们的真实水平，为了公平，我要求加赛一场。”

莫兰在台下要气炸了，就没有见过这么无耻的人，之前他们比赛出过那么多意外他们都认，棒子现在明明是自食其果，还好意思说比赛不公平？

萧炎道：“比赛是三局两胜，就算你赢了，还是我们阵营赢了比赛，你不会以为你赢了，就能左右整个比赛的结果吧。”

黄显脸上的表情又一丝皲裂，他一定要和萧炎重新比试，他知道韩方阵营已经输了，可是自己的票数和萧炎的差太多了，起码他要扳回自己这局。

“我当然知道我们阵营已经输了，我想要加赛是因为我觉得我和你之间的比赛存在不公平，我想要一个机会，和你公平竞争。”

萧炎笑了，棒子谈“公平”两个字的时候，总觉得很滑稽。

廖可行在萧炎耳边小声的道：“不必答应他们，咱们已经赢了。”

萧炎给廖可行一个安定的眼神，然后道：“想要加赛也不是不可以，只是······”

黄显道：“只是什么？”

萧炎继续道：“只是，万一这次我又赢了，你不会又找借口说自己哪里不对劲，然后质疑比赛的公平，要求我再和你比一场吧，我可没有那么多时间陪你。”

黄显确实存了这样的心思，如今被萧炎点透，黄显只能道：“这次不会了，这次不管什么结果，我都认。”

萧炎听黄显这么说，答应的非常快：“好，我同意了，加赛就加赛。”

两人直接在台上把加赛给弄出来了，主持人在台上看着俩人你来我往几句话，居然把加赛都给整出来了，这个时候只能配合着说。

只不过整个演唱会都是有时间限制的，超过时间是要罚款了，所以两个人根本没有太多的时间准备。

主持人道：“既然两位已经决定加赛了，由于时间的限制，只能给两位五分钟的时间确定要唱的曲目，并且找好伴奏，如果没有异议的话，那么由发起挑战的人先上，没有问题吧？”

黄显想着自己提前准备好的歌曲，五分钟的时间太短了，不过对于黄显来说求之不得，时间越短，说明给萧炎的时间也越短。

黄显：“没问题”

萧炎同样也说没有问题，两人相继上后台上传歌曲和伴奏。

黄显上传完以后，因为他先上场，他来不及看萧炎唱的什么，只能自己先走，走之前还给萧炎一个轻蔑的眼神。

这次他要唱的可是一首他的成名曲，让他获得国民歌手的称号的歌曲。

而萧炎，默默的把之前在飞机上用手机软件制作过的一个伴奏《青鸟》慢慢上传。

----------------------------------------

第188章 《青鸟》

黄显先上台，热烈的节奏瞬间响起，他甚至摆了一个pose准备跳两下。

这次的歌曲名叫《热力全开》，是他出道的时候一首唱跳结合的曲子，曾经风靡韩国。

这是让他在韩国封神的曲子，当年大街小巷没有一个人没听过这首曲子，甚至里面的舞蹈也都成为了经典，一个撩头发的动作更是在当年迷倒了不少人。

当然音乐响起来的时候，底下的日本网友立马欢呼，日韩之间的流行传播很快，这首曲子他们也熟悉。

海外直播间的韩国网友在看见黄显唱这首曲子的时候，弹幕刷屏了。

“无敌了，黄显欧巴这首歌出来，没有人能打的过。”

“这首歌当年有多火不用我们多说了吧，还有谁没有听过么？”

“我就不信黄显欧巴这首歌还能输。”

秦真真是在海外留学的学生，她今天也正在看直播。

看着直播间里面韩国网友一个劲的在吹嘘黄显的这首歌有多厉害，秦真真简直想笑。

这首歌十年前也许是个好歌，不过也仅限在韩国吧，屁大点地方天气预报都播不出两个天气，没有华夏一个省大。

她就从来没有听过这首歌，岛国小民没有见识，秦真真忍不住怼韩国棒子：

“没听过，不好听。”

韩国网友看见，和秦真真掀起骂战：

“你是黑子吧，你没听过只能说明你没有见识。”

“看日本的网友反应就知道了，都要跟着一起跳了，还有什么不明白的。”

“嫉妒就直说，不就是怕中方输么，输给我们欧巴不丢人。”

秦真真气的够呛，打字的手指头都要飞起来了。

后台的等灯光负责在黄显唱到高潮的时候，按照吩咐把二十四盏大灯齐齐拉开集中在舞台上，简直就是高光时刻。

黄显信心爆棚，在台上越发的卖力，甚至还当场来了个小高音。

“这才是真正的实力，那个什么萧炎的，让老前辈给你上一课。”

“那个什么萧炎我都没有听过他的名字，估计是个新人，请记住今天，你有幸和韩国国民歌手一起演唱。”

四分半钟，黄显在台上又唱又跳，三十六七的人了，体力是真好。

当歌曲结束的时候，黄显满脸是汗气喘吁吁，可是看见台下的人在为自己欢呼，他觉得值得了。

他甚至预想自己这次票数会超过四万。

廖可行对萧炎有些担心，这首歌他是知道的，当然在韩国确实很火，也带着一股韩流的风吹到过华夏。

面对这种经典的歌曲，萧炎一个新人很吃亏的。

廖可行问萧炎：“你准备唱什么了？”

萧炎道：“我要唱的歌曲是《青鸟》”

廖可行一皱眉，又是他没有听过的歌曲：“你这歌是原创？在国内唱过几次？舞台效果怎么样？”

萧炎：“没唱过，这是第一次唱。”

廖可行脑袋好像被劈开了，还顺便浇了一壶热水，脑浆都要被烫熟了。

廖可行有点急了：

“虽然咱们已经赢了，但是你也不能这么随意对待比赛吧，换一首。”

萧炎牛哄哄的看着廖可行：“不换，大哥的决定你也敢反驳，回去跪榴莲。”

廖可行：······

黄显在台上待了一分多钟，享受了一会日本网友的热情，像一只高傲的公鸡一样走下台，路过萧炎的时候特意 挺直身板，昂扬着头。

萧炎笑笑不说话，淡定的走上舞台。

黄显一下台，郑恩忙上去递水，朴生希等人也都围过去开始一顿吹捧。

“欧巴这次赢定了，这首歌没有人能够打的过。”

“果然还是要欧巴出马，这首歌会帮咱们挣回不少面子。”

“欧巴辛苦了，我能跟欧巴一起参加这个节目太荣幸了。”

日本网友也很兴奋：“这首歌听前面的时候感觉很陌生，唱到高潮的时候才发现我居然还挺熟，小时候就听过。”

“不错呦，这歌确实好听。”

“听这首歌还年小时候了。”

“黄显虽然已经三十七了，但是保养的好好呀，刚才跳舞也挺帅的，我要把票投给他。”

萧炎站上舞台，五万网友齐齐注视着他，等到所有人都安静下来的时候，他慢慢的举起麦克。

节奏还没有响起，萧炎伸出一只手指向天空， 做了一个非常中二的姿势，廖可行忍不住低头，莫兰也觉得这个动作有点傻气，却没有想到，接下来萧炎直接日语开唱：

“哈怕达一达拉，”

“摸多拉那~一多一大，”

“那一杂西大挖，”

“啊哦一啊哦一啊No所拉。”

“啊啊啊啊，这个小哥哥他居然会日语。”

“好标准的日语呀，这个小哥哥好厉害，我学日语学了两年还只是普普通通。”

华人网友：

“什么？这不就是拼音么？”

“这不是最好学的语言么？”

“三个月学会日语了解一下。”

伴奏响起，一股岛国人民最爱的热血味道来了，他们根本控制不住全都站了起来。

“悲しみ”はまだ覚えられず，”（不曾真正理解“悲伤”的滋味）

“切なさ”は今つかみはじめた，”(却已开始探索“痛苦”的含义)

“あなたへと抱く この感情も，”(就连心中这份对你的感情)

“今“言葉”に変わっていく，”（此刻也化为千言万语。）

萧炎不会舞蹈，但是他根本不需要舞蹈，原本那些觉得萧炎单手指天动作中二的人，现在恨不得四肢指天表达敬意。

廖可行眼神里透露着惊喜，迷惑，还有不解，这人怕不是上天派下来专门治他的吧，给人惊喜又让人很无奈。

而在看莫兰和陈意楠，俩人已经疯狂了，单手指天的动作摇摆的已经停不下来了。

关键这首歌是日语歌，他们听不懂歌词，但是光听节奏，就能感觉出自由，向往天空的味道。

“飛翔(はばた)いたら 戻らないと言って，”（当展翅飞翔之际 请下定决心不再回头）

“目指したのは 白い 白い あの雲，”（我们飞往的方向 是那雪白雪白的流云）

“突き抜けたら みつかると知って，”（当冲破云层之时 你便会知晓梦之所在，）

“振り切るほど 蒼い 蒼い あの空，”（挣脱一切的来源 飞向那片湛蓝的天空。）

----------------------------------------

第189章 打脸韩国队

《青鸟》的旋律昂扬，基调活力向上，曲子是表达了一种对自由和梦想的向往，以及对爱情和友情的坚持。

歌词里的内容是将自己比作一只想要飞向蓝天的青鸟，将困境和障碍比作锈迹斑斑的旧窗户和厌倦了的笼子，冲破牢笼，方能看见蔚蓝的天空，这首歌就是在人们心里注下一股力量。

“歌词写的太好了，这样积极向上的味道我好喜欢。”

“本来觉得工作压力大，让人很疲惫，可是听到这首歌，我觉得浑身都充满力量。”

“你说的对呀，压抑的心情都不见了，这个小哥哥唱的好有力量，我要跳墙粉他。”

体育场外的吊桥上，凉宫雄大跨过围栏站在了桥边，底下是冰凉还带点辐射的湖水。

他的西装凌乱，胸前还有一堆咖啡渍，他为公司工作八年，勤勤恳恳天天加班，三个后辈都成了小组长，他却还是一个小职员。

今天因为一件很小的事情，上司当着全公司人的面教训了他，说他没长进，工作做的垃圾，说他就是一个废物，活着就是浪费粮食，关键他也这么认为了。

但是他知道，那件小失误，并不是他造成的，而是后辈做错了怕被领导批评，所以盖在他身上的，他也很委屈，可是从小就不善言辞的他，在众人的注视之下根本就不知道怎么解释，只能挺着让领导责骂。

他今年三十六了，他觉的自己一无是处，这么大年龄还没有结婚，有喜欢的人不敢表白，工作不喜欢也不敢辞职，他不知道自己能干些什么。

望着底下黑漆漆的湖水，他想自己要是跳下去，是不是就解脱了？

这个想法越来越来越激烈，他脱下皮鞋，跨过围栏，在心里倒计时，他打算数到十就跳下去。

突然耳边传来歌声，他茫然的张开眼往远处看，体育场的灯往天幕射去，是有人在开演唱会吧。

他长这么大还没有听过演唱会，而且，这个声音真的好清晰，他有了个想法，要不听完再跳。

于是在这首《青鸟》中，凉宫越听越激动，好像激发了血液里的DNA，在听到那句“啊哦一，啊哦一”的时候，他死死抱住围栏痛哭流涕。

内心被包裹严实的茧突然被划开，有东西出来了，虽然只是个大蛾子，但是他还是好高兴。

他不想死了，活着真的很好，他可以吃好多的美食，他还可以看见喜欢的人，他恍然间觉得自己曾经的生活都白活了，他要辞职，他要画漫画，要做自己最喜欢做的事情。

萧炎的歌声穿透力极强，其他人在唱歌的时候，场外能依稀听见歌声，但是听不清歌词，等到萧炎唱歌的时候，歌词清晰的像是用了两亿的设备。

当最后那句“啊哦一啊哦一”出来的时候，全场跟着大合唱。

赵明朗在台下跟着喊的嗓子都哑了，他也不知道自己唱的是什么，但就是想跟着一起“啊哦一”

这首歌激发了所有人的热血，但黄显例外，他现在血液冰凉。

别人冒热气，他冒凉气，跟从太平间里刚抬出来的温度差不多。

黄显唱完歌场子忽热一分钟，萧炎唱完歌五分钟了，网友还在喊，要不是主持人上台控场，全场观众还在尖叫。

萧炎和黄显再次被请上台，他们一左一右站在主持人的身边。

主持人开始宣布票数：“那么现在请公布票数。”

话落，大屏幕亮起，全场惊呼尖叫，两组数字，廖可行莫兰他们甚至看了好几遍。

“廖哥，你掐我一下，你快掐我一下。”

莫兰怕这是自己在做梦，萧炎49992票，黄显8票，全场没有一个弃票的。

网友笑疯了，华人网友更是疯狂反击：

“哈哈哈哈，这是韩国的国民歌手，他刚才演唱的歌曲是曾经风靡韩国的经典曲目，获得过三次金奖。”

“哎，萧炎就是我们国家一个刚出道不满一年的新人，出来比赛也不低调点，真是不尊重前辈呀。”

“请黄显记住今天，他被一个新人歌手打败，两次。”

“说黄显这首歌无敌的棒子，看这个票数就知道，他流行也是只在你们韩国流行好嘛，你们不代表所有人。”

“笑死了，这点票数，你说这歌曾火遍全球？”

国内的直播，在萧炎唱完这首歌的五分钟以后，带歌曲字幕的视频被疯狂转载，萧炎人不在国内，但热搜在。

“这次比赛公平了吧，黄显自己要求加赛的，现在按照你的意愿加赛了，满意了么？”

“上把起码还有200票，这把只有8票，哎，我觉得我也上去随便唱两句也能得个10来票。”

原本吹嘘黄显的棒子们，现在一个也看不见了。

萧炎回头对着黄显道：

“哎，看着，我。”

黄显面色阴沉的看向萧炎，萧炎继续说道：

“后面的比赛，要是再被我发现你搞小诡计，我能让8票都没有。”

黄显愤恨的下台，后面的谢幕都不参加，直接回酒店。

莫兰冲上台扯着萧炎欢呼，廖可行这次是真的心服口服了，这个少年的力量无限。

日本站的比赛只有一期，下一站是欧洲站，中间有两天的时间可以在日本游玩一下，第三天他们要坐飞机赶往欧洲国家。

本来萧炎是打算和小伙伴们一起在附近找个地方玩一玩的，但是突然接到了一个业务。

萧炎的《青鸟》在日本一炮而火，有个著名的动漫导演听到这个歌的时候，打算让萧炎给自己的动漫唱主题曲。

导演没有萧炎的联系方式，还是经过多方打听才搞到的邮箱账号，赵明朗晚上给工作室的小伙伴分配好视频剪辑的任务以后，他登录邮箱查看信息，一下就看到了这封日本来的邮件。

赵明朗道：“炎哥，有一个日本导演邀请你唱动漫主题曲。”

萧炎：“嗯？动漫是什么内容？”

赵明朗：“讲的是一名高中生侦探，在一次侦查事件中误食了神秘的毒药，导致他变成了一个小学生，然后他利用这个小学生身份和他的好友们共同探索各种奇妙的案件的故事。”

萧炎：“噗~”

一口水喷了赵明朗满脸。

----------------------------------------

第190章 给日本动漫唱ost

赵明朗抹了一把脸上的水，搞不明白萧炎为什么这么激动。

萧炎试探问：“这个动漫不会是叫《名侦探柯南》吧？”

赵明朗惊喜：“炎哥你也看动漫？”

萧炎：“这个动漫现在出到多少集了？”

赵明朗翻开资料道：“下一集就是910集了，导演青山刚昌希望在910集的时候，出一个新的主题曲。”

“炎哥，怎么样，你要接这个ost么？”

萧炎道：“要,你现在给他们回邮件吧。”

赵明朗用日语翻译软件写了一封邮件回去，《柯南》的导演正在工作室，看见萧炎接下电影的ost很是高兴，立即回了一封邮件，想要见面聊一下这首ost的才的想法。

萧炎想去给富士山上炷香，希望富士山显灵活动活动，如果去见导演的话，时间怕是不够，于是对着赵明朗道：“你等下再回，我先去搞一首曲子出来。”

赵明朗叫住转身要走的萧炎：“可是导演还没有说要什么类型的曲子呢！咱们直接做，万一人家相不中怎么办？”

萧炎随意的摆摆手：“不就是910集的片尾曲么，那动漫九百来集演的都是同一件事，为了拉长剧集，导演甚至都不让男主长大，还有啥好商讨的。”

赵明朗：······炎哥不你不像是没有看过这个动漫。

萧炎找个编曲室，忙活了一个小时，然后把《渡月桥思君》给整了出来。

萧炎在把曲子交给赵明朗之前突然问道：“他们这次给多少钱？”

赵明朗道：“现在还没有谈，不过估计是会按照咱们的国内报价给。”

萧炎现在的国内报价是98万一首ost，这个价位算是不低，但是也不是最高的。

萧炎想了想道：“你把曲子版权先注册了，然后把这个歌曲裁成两半，先发一半过去，告诉他们咱们的报价是800万一首。”

赵明朗眼珠子差点瞪出来，一下子翻了八倍？

“炎哥，他们肯定会调查咱们的国内报价的，咱们直接涨这么多合适么？”

萧炎理直气壮：“怎么不合适，老干妈国外还卖73一瓶呢，我加个出口税怎么了？”

赵明朗实在没忍住，炎哥这个脑回路自己永远也跟不上。

“不过，咱们都注册版权了，也不怕他偷，为啥还要把歌曲裁成两半？”

萧炎解释道：“你要是听歌听到一半突然，尤其正在高潮的时候，然后突然没了，你难不难受？”

萧炎知道一个例子，以前有一个钢琴家，临死前躺在床上，家人都在跟他告别，他突然听见邻居家小朋友在弹钢琴，谈到结尾的时候差一个音没有落，这个钢琴家噔楞从床上起来跑到人家把这个音落下，然后满意的回家死了。

萧炎的目的很简单，想听，给钱。

赵明朗：“炎哥，我怎么觉得你出国前和出国后状态不太一样呀！”

萧炎在国内的时候，佛系，还有点懒，不争不抢，好像也没有这么多心眼。

萧炎：“嗐！出了国我代表的可是华夏的门面，必须勇往直前，锐意进取，我代表华夏人民百折不屈，顽强拼搏，富强民主和谐的精神。”

主要是“舔狗”系统的魅力也很大，他现在想努力攒积分，好想听系统跪下叫主人。

赵明朗按照萧炎的吩咐去发邮件，萧炎则去准备衣服，顺便问问小伙伴们要不要一起去富士山上炷香。

廖可行本来想准备欧洲站的演唱曲目，但是莫兰和陈意楠都想去，剩他自己一个也没有什么意思，于是四个人就打算一起去了。

赵明朗发完邮件也和他们汇合，四人小分队出发。

《柯南》导演在收到邮件以后， 原本脸上的喜色逐渐变了，身边的助手见导演好像生气的样子，也都围了上去，看完萧炎的邮件以后，他们也生气了。

“太过分了，这个萧炎就拿着一封邮件打发咱们？而且他居然开口要价800万，他是在欺负咱们没有打听过他的行价么？”

“咱们找国内最好的歌手唱一首ost才4千万日元，差不多两百万人民币就够了，而且他态度也不好，我们约他来他都不来，只发了这么一个demo来敷衍咱们。”

工作室的人都在抱怨，柯南导演抱着手臂不说话。

其实萧炎要求涨价是很合理的，国内国外的价钱行情受多方因素影响，本来就是不同的。

比如霉霉在国内的一场演唱会报价是1400万元，华夏的报价会在4000万元左右，只不过以前华夏的发展不强大，歌手去国外也都是受冷落的，很少有能够被邀请到国外唱歌的，也给他们一种感觉就是，咱们不值钱。

不过好在现在华夏壮大发展，有了文化自信，出门到哪都有底气。

柯南导演也不是很喜欢萧炎的这种态度，他听了《青鸟》这首歌，是真的喜欢那首曲子，可是要花800万人民币，也就是1亿6千万日元左右来买一首歌，他觉得有些不值。

正如身边的助理说道，他们国家顶级的歌手，也就是4千万日元的价格左右。

柯南导演心里将萧炎否定了，但是还是点开了邮件里的音乐demo，虽然不用人家，但是好奇他都没有和自己沟通，怎么就敢随便交上来一首曲子，他倒是要看看这首曲子究竟是什么样的。

带着古风的音乐响起，demo里传来萧炎的声音，本来柯南的导演已经坚定了不用萧炎的决心，结果在听到这首曲子的时候，内心开始动摇。

工作室整一层的人，正在画漫画的人也都停了下来被歌曲深深吸引住。

“嗯？好呀，好听，我一听就是咱们910的主题曲。”

“导演这回是找的谁唱的ost，太符合主题了吧。”

“词也好，这个主题曲配咱们动漫，说不定还会带来流量。”

工作室不知道内情的人，在听到这首歌的时候，纷纷露出惊艳的表情。

然后正在大家听到高潮，所有人都在兴头上，歌曲戛然而止。

“嗯？怎么回事？导演，你为什么暂停音乐。”

此时众人就像在水中游泳，突然被卡住了喉咙，不上不下的难受的不行。

“导演，继续放呀，让我们听完整首歌。”

导演也是一脸扭曲的表情，他现在只想骂娘，看着音乐的进度条已经到了结尾，他含恨关了音乐。

----------------------------------------

第191章 黄显想截胡，但失败

萧炎带着小伙伴们去了富士山，柯南导演以及工作室所有人，在听完那首《渡月桥思君》之后，精神状态都疯了。

明明也没有得什么病，但就是感觉脖子好像被卡住了一样，让人魂不守舍的不舒服。

黄显那边无意中从节目组处得知《柯南》的导演在打听萧炎的联系方式，想让萧炎来唱ost，但是萧炎一行人居然去了富士山，他一下子就觉得自己的机会来了。

日本的动漫产业发展的好，全世界有名，柯南这部动漫自己在韩国也是知道的，要是自己能够拿下这部动漫的ost，可以用这个新闻来压下去自己输了比赛的新闻。

思及此，黄显赶紧找节目组联系柯南导演。

黄显特意让日语翻译帮忙写的邮件，邮件内容非常谦卑，说自己是柯南导演的粉丝，可以降低酬劳来给动漫唱ost，邮件里还附带了自己好几首作品，其中还有日文歌曲。

柯南导演收到邮件的时候，查了一下黄显，发现自己居然很早之前还听过他的作品。

要是黄显交上来的作品能让自己满意，选他也不是不行。

于是柯南导演去听了黄显的几首歌，音乐依旧是外放。

“嗯，不错，这个歌唱的可以。”

“好听，风格也和咱们要求的类似。”

“要不让他试试？”

在大家的建议下，柯南导演给了黄显回信。

黄显看着柯南导演的回信，终于开心了，他约了郑恩三个人来自己的房间，顺便把电脑收到柯南导演邮件的那个页面打开。

郑恩，朴生希，以及上场比赛没有上场的张宇真三个人，战战兢兢的走进黄显的屋子。

本来以为会挨一顿臭骂，结果发现黄显现在的心情好像还不错。

黄显让他们三个坐在沙发上，电脑正好对着三人，还是郑恩先看完电脑上邮件的内容。

郑恩立马反应过来，黄显这是遇件高兴的事情，想要他们拍马屁了，这个她擅长。

“欧巴，是柯南导演邀请你给他动漫唱ost？”

黄显脸上的笑容抑制不住：“是呀，今天上午就收到了这条信息，我也很意外，柯南的导演居然会邀请我唱ost。”

朴生希立马接着拍：“欧巴，你太厉害了，连柯南导演这么有名的人都知道你，你的名气真的好厉害呀。”

黄显手里摇晃着红酒杯，翘着二郎腿，开始给三个人上课：

“这算什么，只要你们肯努力，早晚有一天也会像我这么有名的。”

张宇真了解黄显，他就喜欢别人恭维他：“前辈你说笑了，我们怎么能跟您比，您可是咱们的国民歌手，出道以来获得的大奖无数，我们要是能有你的一半能力就好了。”

果然，黄显听到张宇真这么说，脸上的笑容也更加大了。

“放心吧，我会好好教你们的，你们都认真学。”

三个人默默的松了一口气，黄显总算是高兴了。

三个人走了以后，黄显打车亲自到柯南导演的工作室，柯南导演也接待了他，俩人谈了有关动漫的剧情，以及对ost风格的要求，临走前，黄显还给柯南导演鞠了一躬。

晚上，黄显开始奋发图强，他开始写歌。

他虽然有日语歌，但是对日语并没有熟悉到可以写歌的地步，于是找了翻译过来，把他写的韩文翻译成日本。

通宵了一晚，加上第二的一个上午，黄显终于完成了他认为无可挑剔的作品。

而此时的萧炎和他的小伙伴们，给富士山上了一炷香两米高的大香。

莫兰，陈意楠还有廖可行还有些不懂，为什么要给富士山上香，来富士山旅游拍照的人很多，但是上香的还是头一个。

尤其萧炎不知道从哪搞来的一炷两米高的香，着实惊呆了众人。

莫兰不懂就问：“萧炎，你为什么给富士山上香？”

萧炎虔诚的拜了一拜：“为了爱与和平。”

莫兰：？？？那关富士山什么事？”

萧炎：“莫兰姐，你不懂，如果海啸不可靠，那富士山就是唯一的机会了。”

看着萧炎沉重的脸色，莫兰虽然不懂，但是也跟着一起拜了拜。

他们在附近吃吃玩玩一整天，第二天上午又找了个果园吃水果。

赵明朗一路都在照顾萧炎，后天早上他们就要走了，柯南导演那边还没有给回信，赵明朗有点担心：

“炎哥，我怕咱们动漫的这个ost要黄了。”

萧炎云看赵明朗着急，于是云淡风轻的从衣服口袋里掏出三个硬币，嘴里飞快的念叨一句然后把硬币往桌子上一扔。

赵明朗······“其实也不一定非得用这个方法，要不我在去托人打听打听？”

萧炎摆摆手，不用，你放心吧，800万肯定是我的囊中之物了，不到最后一刻，不要放弃。

黄显将自己做的主题曲ost发了过去，柯南导演开始听歌，工作人员跟着一起听。

“好听，但是总感觉差点意思。”

“说不出来什么毛病，这是个有优秀的曲子，但是总感觉是不是有更好的？”

“挺适合咱们910集的内容，不过，额，我也不知道，但就是不太想用。”

明天萧炎他们一行人就要走了，人家走了以后，签合同就会比较麻烦。

黄显把歌曲发过去以后信心在握，已经把这首ost当做囊中之物了。

甚至还想萧炎一行人从外面回来的时候跟他们炫耀了一番。

两派八个人在电梯处相遇，郑恩配合黄显：“欧巴，听说你写的歌已经被柯南这部动漫的导演看中，要作为ost了？”

黄显脸乐的像菊花：“导演还没有给我回邮件，不过我估计是快了。”

黄显为了气萧炎，还特意说道：“我以过来人的经验告诉你，你只有踏踏实实努力，才会成功。”

萧炎：“我谢谢你，但是不好意思，我不努力我也成功了。”

柯南导演故意没有回黄显的邮件，因为他的心里还在摇摆。

他回家以后翻来覆去睡不着，脑子里都是那首唱了一半的歌曲。

他现在强烈的想知道后面还唱了什么。

黄显的那首歌不错，但听过更好的，就是将就不了。

柯南导演躺了快一个小时也没有睡着，迷迷糊糊的噔楞一下就从床上坐起来，好像诈尸了。

他直接联系工作室，让工作室的人告诉萧炎，会满足他的所有要求。

----------------------------------------

第192章 《渡月桥思君》

柯南导演大半夜给萧炎这边发了微信，因为知道萧炎他们这边明天就要飞走了，直接让人连夜准备合同送来签。

本来等天亮在签也来的及，可是柯南导演觉得自己听不到完整的《渡月桥思君》睡不着觉。

萧炎都睡了，赵明朗叫醒人把合同签了，然后把完整的音频发了过去，柯南导演听着完整的歌曲，终于心满意足的睡了。

黄显的歌曲已经提交上去以后一直没有得到回信，明天就要飞欧洲了，黄显突然有点心慌，他想要给柯南导演发个邮件，催促一下签合同，可是又怕自己的行为让人觉得唐突。

因为心里一直不安，所有黄显睡得也不好，直到第二天早上，顶着两个黑眼圈叫来郑恩他们给他收拾行李。

黄显不发一言坐在椅子上，郑恩知道黄显还没有签约的事情，一边收拾行李一边道：

“欧巴，柯南导演那边肯定每天都特别忙，要是合约今天签不上，让他们发传真到欧洲也是一样的。”

张宇真附和道：“是呀前辈，这件事情已经是板上钉钉了，要不我们用ins先把这条消息发出去恭喜你一下？”

黄显确实想出风头，张宇真这个提议倒是说到了他的心坎上。

黄显故作谦虚的姿态：“还是得低调一些。”

张宇真在黄显身边跟的久了，黄显虽然嘴上上这低调，但他的姿态可是高调的很，张宇真立马拿出手机：

“前辈，这么好的事情一定要和大家分享的，你放心我会让我的朋友们一起把这件好事宣布出去的。”

郑恩和朴生希不甘落后也道：“我们也来给欧巴庆祝。”

然后就几个人就相继在网上发了祝贺词：

“祝贺黄显哥为《名侦探柯南》唱ost，显哥真棒，我要向你学习。”

郑恩和朴生希也都差不多类似的发言，他们还顺便给自己的朋友发信息同样给黄显庆祝，一时之间，差不多有三十多人给黄显发了祝福。

那些原本在经历黄显输给萧炎以后沉默的喷子，立马上线追捧：

“恭喜欧巴，黄显欧巴太厉害了，连柯南导演这么厉害的人都请你唱ost，说明欧巴在日本的地位相当的高。”

“欧巴太棒了，果然公道自在人心，欧巴得到了专业的人的欣赏。”

“黄显不愧是黄显，那些比赛什么都说明不了，萧炎算什么，有能耐他也去让像柯南导演这么厉害的人去欣赏呀。”

“黄显的实力是日韩网友公认的，加油黄显。”

黄显在ins上面发了内容，并且还和为他发言的一些人进行了互动 ：“感谢大家的支持，我会继续努力的，一定会给大家带来更多的好作品。”

赵明朗正在刷ins，一下就搜到事实热度最高的，居然写着“韩国国民歌手黄显，为《名侦探柯南》唱ost。”

赵明朗差一点懵了，他差点以为昨天半夜签合同是自己做梦。

据他说是，柯南导演这次只要请人唱一首ost吧，那黄显是哪里冒出来？

赵明朗赶紧给柯南导演那边发邮件询问。

柯南导演这边收到邮件以后，立马去查看，发现黄显的那个消息在ins上面还很火爆， 不过自己都没有给他发邮件表示用他的作品，他怎么就敢这么发？

而且他交上的作品，也不是那么好听，韩国味太浓了，一听就感觉格局小。

工作室的人看着邮件的内容，锁眉问柯南导演：“导演，咱们什么时候确定的黄显作品？”

柯南导演也忍不住翻了个白眼：“我也不知道。”

工作人砸吧砸吧嘴，站在柯南导演的背后看着邮件，手还不自觉的摸了摸下巴上的胡茬：

“那咱们现在怎么办？”

柯南导演道：“让工作人员给黄显回封邮件，然后让柯南的ins号发文官宣和萧炎的合作。

柯南导演听完去办。

萧炎和黄显他们一行人已经在机场了，坐在候机室里，郑恩看着萧炎他们四个言笑晏晏的样子，心里气不过输给他们，故意在众人面前大声的道：

“黄显欧巴，我什么时候才能像你一样，让日本这么有名的动漫导演都亲自邀请你唱ost呀。”

黄显一听这个话题，得意的看了萧炎一眼，然后道：“这不算什么，兴许是我运气好，我也没有做什么，也不知道柯南的导演居然也知道我。”

郑恩捏着嗓子用夹子音道：“欧巴，你太客气了，你这个人什么都好，就是太谦虚了。”

黄显摆摆手：“你们比我年轻，要趁现在赶紧努力，以后也会成为顶流的。”

郑恩狂点头，双眼一直在黄显和萧炎这边流转。

因为他们说韩语，这里面只有萧炎会说韩语，莫兰他们几个都听不懂，不过听着郑恩那做作的语气，就感觉一定是在编排什么。

萧炎一点不避讳，还对黄显那边咧开一个大大的笑容：“哦莫哦莫哦莫，白天做梦是比晚上香哈，那就多做一些。”

郑恩道：“你说谁在做梦？”

萧炎：“谁做梦谁知道呀。”

黄显收起脸上的笑容：“你得不到的东西，不代表别人也得不到，嫉妒就直说。”

赵明朗看着萧炎用流利的韩语跟几个人说话，好奇极了：“炎哥，他们在说什么？”

萧炎：“棒子们脑子瓦掉了，他们说柯南导演选了黄显唱ost。”

赵明朗皱眉看着气焰嚣张的四个人，他已经接到柯南导演的回信了，根本就没有用黄显。

赵明朗打开翻译软件，把柯南导演的一段澄清内容复制到里面翻译成韩语，然后点了外音播放。

这些人因为我发完ins以后，就直接坐车去机场，中途还没有人查看过手机。

赵明朗这一翻译，直接让众人脸色大变。

黄显赶紧去查看ins，他对柯南导演有关注，然后就看见柯南导演发的日文和英文两个版本的内容，脸色大变。

“怎么会这样？明明是我，柯南导演选的是我。”

----------------------------------------

第193章 巴塞罗那站

郑恩朴生希和张宇真面面相觑，他们第一时间是赶紧删除ins，可是已经晚了，该看见的都看见了，甚至还有不少韩国人。

已经不足以用丢脸来形容了，脸被扒了好几层皮。

黄显的粉丝正在嚣张的时候，他们在萧炎粉丝底下耀武扬威，哪知道黄显根本就没有得到柯南导演的聘用。

萧炎海外粉丝团开始疯狂反击：

“哈哈哈，笑死我了，傻了吧，别说，黄显挺会白日做梦。”

“你骗人就算了，还非要这么高调，被人拆穿了吧。”

“棒子还真是喜欢满口胡诌呀。”

“想跟我们炎哥比，你在修炼八百年吧。”

黄显的韩国粉丝在再一次不吱声了。

黄显出道这么些年，顺风顺水，这辈子丢脸的次数加起来，都没有这三天的多，简直是把他的脸按在地上摩擦。

他飞快的删除自己的ins，关了手机不去看不用听。

莫兰看着黄显那臭屁的黑脸，知道肯定又是萧炎赢了。

莫兰也好奇：“萧炎，你干什么了？”

赵明朗帮着跟莫兰解释了一遍萧炎在比赛完以后顺便接了ost这件事，不仅莫兰，陈意楠和廖可行也都惊奇不已。

萧炎被邀请唱ost，他什么时候写的曲子，比赛完以后他不是跟他们三个去了富士山么？他到底有几个分身？

柯南导演的第910集刚好是萧炎他们出发的这天晚上六点更新，导演直接用了新的ost。

当910集的内容演完以后，柯南导演按照惯例去看网上网友对剧情的讨论，结果发现今天没有一个讨论剧情的，都是在说歌曲。

“今天这集的片尾曲好好听呀，我以前都是看完故事直接跳过片头片尾的，可是今天真的舍不得跳过去。”

“这个声音很新，我猜不出是谁唱的，后来看片尾介绍居然是华夏人萧炎，是前段时间唱《青鸟》的那个嘛。”

“不管是歌词，还是旋律都好好呀，我真的超级喜欢，我可以一直单曲循环。”

“最近柯南的故事越来越讨厌了，我小学二年级开始看，我现在高中了，柯南还是没有长大，本来都不想看了，可是今天的片尾曲真的好好听，我打算每周都等播完剧情以后专门来听片尾曲。”

柯南导演：坏消息是观众对剧情越来越不满意，好消息是冲着片尾曲，大家也会来看一下， 收视率被拯救了。

工作室：感谢萧炎先生！

飞机飞了12个小时，转战欧洲，巴塞罗那。

巴塞罗那是西班牙的第二大城市，在地中海沿岸，几个人下了飞机已经是晚上十一点了，到了酒店已经后半夜一点多了，飞机做了一大天都累的很，直接回房间就睡了。

萧炎更是沾枕头就着了，第二天简直神清气爽，但是被人就没有他这么好的精神。

莫兰和陈意楠有点不适应环境，眼眶带点青色，廖可行休息的还行，四人下楼吃饭的时候，碰见了韩国的四个人，那四个状态可都不怎么好。

巴塞罗那之行的时间很紧，今晚要确定比赛的曲目以及出战的人选，但是这期没有彩排，因为比赛是在露天的广场举行的，彩排不了，只能他们自己私下练。

明天晚上七点正式开始比赛。

萧炎这边正在商定出场的人选。

廖可行先道：“咱们才赢了韩国队一局，这期稳妥一些，我建议上英文歌，这样受众会比较大。”

陈意楠也赞同：“我同意，而且我觉得韩国队他们很有可能三个人都会选英文歌曲。”

莫兰：“这期萧炎肯定要上，上期全靠你我们才赢了韩国队，你就是我们的士气。”

萧炎：“可以，看我干翻对面的小趴菜。”

萧炎活力四射，信心满满，廖可行虽然和萧炎才认识几天，但总觉得这一幕好像在哪见过：

“萧炎，你有什么想要唱的歌么？”

萧炎点头：“有了。”

廖可行忍着心慌的感觉：“新歌？”

萧炎：“是呀。”

廖可行：“一次没表演过的？”

萧炎：“你怎么知道？”

廖可行：······你说我怎么知道的？日本比赛的两首歌还不够当经验么？

廖可行有点生无可恋的样子，他倒也不是在怀疑萧炎的水平了，而是在怀疑自己，他怀疑自己是不是老了，被时代淘汰了，现在的歌手都这么大胆且有天赋么？

萧炎看着廖可行的表情，以为他在怀疑自己，一胳膊把年近半百的老人家捞了过来：“老弟你放心，有我在，以后韩国队能赢一场，我跟你姓。”

“噗～”莫兰没忍住笑出声，萧炎真的是太逗了，关键廖哥好像真的拿他没有办法。

陈意楠笑着道：“这期我不上了，我英文歌了解的不多，让莫兰上，莫兰平日里挺喜欢英文歌的。”

莫兰笑嘻嘻的道：“那谢谢楠姐了。”

廖可行扒拉开萧炎的手臂道：“那就这么决定了，萧炎，我 ，还有莫兰。”

莫兰：“这期是我们先派人然后韩国队后出场，我有点害怕他们不按套路出牌耍诈。”

除了搞阴谋，还有一个阳谋可以用，那就是类似于田忌赛马的方式，如果萧炎他们派莫兰先出战，韩方可以派黄显，华夏方派廖可行，韩方派张真宇，而等华夏方派萧炎，那么韩方派朴生希。

黄显7成可以赢莫兰，朴生希基本会输给萧炎，但是张真宇和廖可行是完全不同类型的歌手，不过张真宇音乐的受众很广，6成的机会会赢了廖可行。

萧炎：“我还以为什么事！那就让我们每一场都赢不就行了？”

莫兰叹了一口气：“倒是想每一场都赢，可是万一我对上黄显，我没有信心。”

萧炎：“兰姐，不要担心，不是还有我呢么，作为组长怎么能让我的组员输呢。”

萧炎坐下来拿出笔，开始写歌，田忌赛马的规则适用于三匹马分为上中下三种类型的马，可若三匹马都是上等马呢？

不就是英文歌嘛，皇后乐队，披头士，贾斯汀比伯，泰勒斯威夫特，断眉，蕾哈娜，阿黛尔，棒子们，我甚至都可以让你们选。

----------------------------------------

第194章 给队友写歌

日本站的胜利被陈庆部长知晓，他乐的手掌都拍红了。

秘书长看着陈庆部长开怀的样子道：“还是部长厉害，选择了萧炎，这次比赛能赢他功不可没，尤其黄显最后的那场加赛，黄显以为自己能赢，结果票数都不如上一场。”

陈庆部长笑的合不拢嘴：“萧炎这个孩子不错，我看他唱歌的时候，很有天王的范呀。”

秘书长点头附和：“是呀，他的台风很强，完全不像是个新人。”

陈庆部长道：“哈哈，是个显眼包。”

“我听说新一期还有直播，你让宣传部从里面挑点好素材做一下宣传。”

之前因为比赛自己这边的阵容一直在输，陈庆部长也就没有让过多的宣传，怕影响士气，也怕网友看了以后，给歌手差评影响歌手参赛的心态。

但是现在好了，他们赢了，而且上一场赢的这么漂亮，那此时不宣传，更待何时呀。”

秘书长有点忧虑：“ 部长，要不要等这期的节目出来在宣传，毕竟我们现在才只赢了一期，万一·····”

秘书长担心这一期的胜利只是凑巧，万一他们大肆宣传完了以后，下一期却输了，那岂不是打脸了。

部长倒是信誓旦旦，这个团队有了萧炎，应该不会再输了。

在选萧炎以前，他的把握是六成，那么看了这期节目以后，他的把握就是十成。

“你到底还是年轻，等你见的人多了你就会知道，有些人是老天爷追着喂饭吃的，那人无论是才华还是运气，都不是一般人能比的。”

要不是说出来显的影响不好，陈庆部长差点给秘书长推荐龙傲天的故事。

“按照我说的去做吧，这个比赛，咱们稳了。”

秘书长听部长这么说，就不再犹豫了，直接下去找宣传部做宣传。

萧炎这边，他提笔开始写歌，中间都不带犹豫了，好像整首曲子已经在自己的脑子里了，这种行为看呆了莫兰廖可行。

但是她们不敢出声打扰，只能在心里狂惊，都是歌手，自然知道灵感来了的时候，写作有多顺，但是也都知道灵感不是说来就来的。

可萧炎怎么看起来不一样，别人的灵感是岩石上的水滴，偶尔滴下来一两颗，萧炎的灵感好像自来水， 开关都在他自己的手里。

想啥时候放啥时候放，放多放少都是他说了算。

萧炎唰唰写完一首，先递给莫兰，莫兰接过去还能没等看歌词，萧炎立马问廖可行。

“老弟，你歌儿选好了么？”

廖可行神色犹豫，他有几首备选的曲子，但是现在还不是很满意，因为没有一首歌让他觉得稳妥的能直接赢对面的任何人。

廖可行嘴里的“还没”话音刚落，萧炎立马接着又唰唰写着。

廖可行：？？？什么意思？要给他临时创作一首？

萧炎想到一首适合廖可行的歌曲，在八十年代有一首非常有时代特色的歌曲，叫《Nothing's gonna stop us now》。

这首在上辈子八十年代，火的一塌糊涂，港台大哥林子祥的《敢爱敢做》用的就是这首歌的旋律。

廖可行的年纪和这首歌对的上，并且因为他的年纪比他们都大一些，在声乐的唱法上和现在年轻人的稍有不同，却非常适合这首歌曲。

萧炎手下的碳素笔，笔尖都要和纸划出火花了，三分钟的时间，又写出来一首。

萧炎递给廖可行，廖可行看着递过来的歌，他震惊的看着萧炎，他还是人么？

莫兰看着自己手中的歌词喜爱的不行，萧炎给她写的歌词居然讲的是罗密欧与朱丽叶的，歌曲名叫《love story》。

外国人恐怕没有不知道莎士比亚的，知道莎士比亚的人，就没有不知道罗密欧与朱丽叶的，就像中国人知道梁山伯与祝英台一样。

这首歌引用罗密欧与朱丽叶，讲述两个年轻人跨越家庭阻碍在一起的故事，完全就是欧美人最喜欢的那种类型的故事，莫兰现在甚至都能想象到她唱这首歌的时候，外国人得有多喜欢。

不过现在还有个问题，歌词是出来了，那什么样的旋律才不会埋没这个歌词呢？

莫兰可廖可行互相对视了一眼，俩人不约而同的读懂了各自的想法，他们不想浪费这么好的歌词，可是时间真的太紧了。

萧炎已经把歌词给他们写出来了，那接下来编曲他们也不能掉链子，廖可行抓吧一把头发，感觉光是想灵感这几分钟，头发就开始往下掉。

萧炎看着看着俩人拿着手里的歌词愣神，站起来把笔放在：“好了，下一步编曲，我们走吧。”

莫兰和廖可行没有明白萧炎啥意思，直到萧炎走进编曲室，第一首《love story》十分钟搞定。

第二首《Nothing’s stop us now》十五分钟搞定。

廖可行觉得眼前这个人简直是怪物，你写歌词顺滑，编曲也这么滑溜？

廖可行现在想跪了，他第一次冒出这种念头，还是对于小自己那么多的人。

他难道是天才？天才都是这么使用天赋的？

廖可行和莫兰已经不足以用震惊来形容了，编曲搞定以后，萧炎把廖可行先推进去录音室，反正都要练习，那就顺便录一个完整的出来，晚上他自己多听几遍自己唱的，明天比赛肯定没有问题。·

萧炎带着麦克在外面指挥，廖可行大脑不会思考了，他也不知道自己怎么就这么听萧炎的话了。

萧炎对录音室里道：“第三小节注意一下，后两个字在给点劲，一点气声不要用哈， 胸腔共鸣多来点，要力量感。”

录音室里头的廖可行，直接照做，一点不反驳，一点不反抗，上一个在他录音的时候指划他的人，被他怼的不敢接他的活了。

随后萧炎又给指导了两个地方，然后把整个音录完以后，廖可行从录音室里出来，萧炎让人帮忙把歌曲导出来发给廖可行。

“你回去自己听一听，歌词在练一练，明天咱们虽然有提词器，但是歌词还是要熟悉的。”

廖可行点头，萧炎叮嘱完他，然后坐到设备那里，开始指导莫兰。

----------------------------------------

第195章 《love story》

莫兰还是很优秀的，基本不怎么需要指导，萧炎给了她一些服装上的建议。

遥想当年霉霉穿着一身白色抹胸热裤站在十几万观众面前，一边弹钢琴一边唱歌的神级现场，萧炎有点流哈喇子，真是太帅了。

“兰姐，明天你可以试着穿白色的衣服，天气还挺热的，不用穿大长裙，而且咱们比赛的地方是露天广场，大长裙不符合气质呀呀。”

莫兰本来准备的还真是一条裙子，听萧炎说完，好像是那么回事。

“我知道了，服装我在选选。”

廖可行和莫兰两人都带着自己的歌回房间开始疯狂练习。

比赛当天，巴塞罗那的一个富饶美丽的海边小镇，容纳两千人的露天广场，节目组提前布置了好久。

广场上放了两千个座位，每个座位上还有一个投票的机器。

晚上七点钟一到，舞台亮起一圈的暖黄和宝石蓝的小灯，看起来不像是演唱会，倒像音乐节。

韩方这次出场要出场的三个人，分别是黄显，张宇真还有朴生希。

按照规矩，这次是中方先出人，莫兰率先走上台。

萧炎给了莫兰建议，但是没有想到莫兰穿的和自己记忆中霉霉的神级现场那么像，萧炎忍不住惊叹一声。

不过让萧炎猜中了，棒子们果然想用田忌赛马的方式，一看是莫兰上台，黄显居然站了起来。

虽然有预期，但莫兰还是愣了一下，她没有想到自己还有对战黄显的时候。

黄显上一场输的太难看了，他现在迫切的需要一场比赛，能够让自己胜利就行，而他们昨晚商量的战术和田忌赛马的规则一样。

赵明朗照例架起两台设备，和上场一样，一个国内直播，一个国外直播。

看见黄显居然选了莫兰，网友：

“呦西，这是怕了？”

“不想和萧炎对战了，难不成是生了心魔？”

“有点欺负莫兰的感觉，莫兰的前几期我都看了，和黄显比差点。”

“正常的战术策略都不让用？玩的起么？”

网友又开始掰投了。

莫兰在黄显前面上场，黄显在台下看着。

他看向莫兰的眼神里带着轻视，仿佛在说，我打不过萧炎，打你还不轻松？

然而，待会他就会为自己的想法后悔。

伴奏响起，莫兰清明响亮的声音唱道：

“We were both young when I first saw you，”

（当我初次遇见你 我们正值青春）

“I close my eyes and the flashback starts，”

（我轻闭双眸 脑海中回忆开始浮现）

“I'm standing there on a balcony in summer air，”

（我站在阳台上 感受夏季的风吹拂）

“See the lights see the party the ball gowns，”

（视野里 灯光闪烁 舞会上人们身着礼服）

“See you make your way through the crowd”

（望见你从熙攘人群穿过来）

“And say hello，”

（和我打招呼）

短短几句话用歌手描绘了少男少女初相遇的背景。

台下的观众们听着歌词就笑了，外国人喜欢举行各种派对，而歌词里面的场景，很容易就让他们起了联想到自己身上，甚至有不少人初恋都是这么相遇的。

一下子就让人想到了“浪漫”两个字。

大家正在期待歌词里接下来会发生什么样的事情，莫兰唱道：

“Little did I know，”

（对此 我唯独知道，）

“That you were Romeo you were throwing pebbles，”

（你就是罗密欧 那朝我窗畔抛掷小石子的人，）

“And my daddy said，”

（可我的父亲却说，）

“Stay away from Juliet，”

（离朱丽叶远点，）

台下的人兴奋了，没想到歌词里居然用到了罗密欧与朱丽叶。

“天呢，罗密欧与朱丽叶是我最喜欢的故事，居然有人用他们来唱歌，我好喜欢。”

“这个歌曲我第一次听，唱的真好。”

“旋律已经被大脑记住了，我要是开始循环了。”

罗密欧和朱丽叶是一个悲剧的故事，不过这首歌的节奏确实很轻快的，大家忍不住都站起来举着手臂跟着节奏一起摇摆。

观众万分期待歌词里接下来的故事是怎么样的，莫兰也在尽情的演绎。

不出所料，男女相爱以后，遭到了双方父母的反对，可是歌词里面的女主对男主的爱，已经无法自拔。

“Romeo take me somewhere we can be alone，”

（罗密欧 请带我前往唯属于你我二人的地方）

“I'll be waiting all that's left to do is run，”

（我愿一直等待下去 剩下要做的 只有同你一起逃离）

“You'll be the prince and I'll be the princess，”

（你和我也将成为王子与公主那样）

“It's a love story baby just say yes，”

（这便是我们的爱情故事 亲爱的 只需答应我便好，）

听到这里，台下甚至有人喊出“跟他走”。

这首歌唱到这里已经征服了。

这首歌大致可以分为3个阶段，男女主的相遇，父母阻碍，歌词的中间是女主对男的期盼，期盼着“罗密欧”能够带走她，最后是父母被两人之间坚定的爱情所以感动，成全了两人。

罗密欧和朱丽叶的故事是悲剧，但是这首歌里确是个好的结局，末尾，莫兰唱道：

“Marry me Juliet you'll never have to be alone，”

（朱丽叶 请嫁给我吧 你将永不孤独）

“I love you and that's all I really know，”

（我唯独知道 自己深爱的是你）

“I talked to your dad go pick out a white dress，”

（我和你的父亲谈过了 快去挑选件白色婚纱吧，）

“It's a love story baby just say yes，”

（这便是我们的爱情故事 亲爱的 只需答应我便好，）

“'Cause we were both young when I first saw you，”

（因为 当我初次遇见你 我们正值青春。）

如此美好的结局，让听的人也一脸幸福，仿佛自己见证一段轰轰烈烈又得偿所愿的幸福一样。

当莫兰唱完以后，台下尽是欢呼，他们毫不吝啬的把自己的赞赏之情，和对这首歌的喜爱之情，表达给一个从来不认识的华人歌手。

这个华人歌手让他们另眼相看。

----------------------------------------

第196章 《波西米亚狂想曲》

莫兰气喘吁吁的站在台上，她好久没有这样享受舞台了。

她自己也抑制不住内心的激动，首先是因为这首歌太好了，她在唱之前就已经设想到这首歌的现场会很好，但是没有想到会这么好。

要知道，台下的观众全部都是外国人，他们可是第一次见她听她唱歌，用实力征服陌生人，莫兰已经好久没有这样痛快的感觉了，她简直要开心死了。

莫兰下台以后，黄显上台。

黄显心里有一种不好的预感，果然，莫兰的场子太热了，他镇不住场子，台下不少人甚至还没有从莫兰刚才的那首歌里面走出来，根本听不进去黄显在唱什么。

黄显选择的歌曲也是一首耳熟能详的英文名曲，曲子偏向摇滚风格，是外国人最爱的风格。

他刚开始的表演也不差，不过底下的观众对他的注意力不多。

慢慢的黄显受到了影响，他见观众甚至都不抬头看他，一首摇滚唱的没有了激情，曲子也就一般般了。

观众和网友都不傻，不会唱还不会听么，好坏很容易就分辨。

“哈哈哈哈，新手打不过去找老手，然后发现老手更打不过。”

“莫兰小姐姐太棒了，这首英文歌要好听死了。”

“啊啊啊，兰姐迷死我了。”

“没想到兰姐唱英文歌也这么厉害，这是我们的宝藏姐姐。”

第一场比赛结束宣布票数，黄显和莫兰并排站在台上，莫兰激动的等待结果，黄显万分紧张。

黄显心里想，哪怕这次不能赢，票数也不要差的太多，可惜让他失望了，1880：20，黄显只有孤零零的20票。

当这个票数出来的时候，黄显整个人都要疯了，他的眼里像绵延十里的黑云，顷刻间就能电闪雷鸣，搅弄的台下几个队友害怕极了。

莫兰看着这个票数，在台上就忍不住蹦的老高了，她可算有扬眉吐气的感觉了。

以前她还觉得自己肯定打不过黄显，现在看着俩人这个票数才感觉，黄显不过如此。

陈意楠和廖可行萧炎在台下为莫兰高兴。

陈意楠甚至发出羡慕的感慨：“这首歌真的是太好了，好羡慕呀！”

陈意楠是真的羡慕，一个歌手看到好的词曲就像耗子见了大米，稀罕！

说到羡慕，陈意楠瞅了瞅萧炎，那个眼神飘来飘去，萧炎感受到目光忍俊不禁：“南姐，要不我帮你也写一首？”

陈意楠喜笑颜开：“那我就先谢谢我们组长了。”

第二场比试是廖可行上，韩方派出了张宇真。

张宇真的歌曲是抒情的爱情歌曲，廖可行同样也是爱情了，本来韩方预测廖可行和张宇真能够打个平手或者稍微胜出一点，结果他们又预料错了。

廖可行的《Nothing‘s gonna stop us now》一出，虽然第二场的票数先不公布，但是大家心里都有点数了，廖可行肯定比张宇真票多。

韩方的压力超大，要是三场又都输了，那就太没有面子。

这边的压力给到了朴生希的身上。

于是直接顺利的来到了第三场，萧炎还有朴生希之间的对决。

朴生希是一个不容小觑的歌手，上一场比赛他没有上场，但是前三场比赛，他哪怕是对决因 受伤而遁走的高峰，都丝毫不弱。

朴生希在韩国是一个音乐天才，他有绝对音感，虽然是韩方队伍里面出道时间最短的，但认真说起来，他比黄显的条件还要好。

韩国网友看见朴生希上场，一下支棱起来了。

“来了来了，不败战神来了。”

“朴生希可是了连胜三场的人，这次他来对决萧炎，我有信心朴生希一定会赢。”

“朴生希欧巴可是天赋型歌手，不是一般的人能比的过的。”

华人网友认真反驳：

“上一个国民歌手败了，又来一个不败战神。”

“如果你们对天赋型的理解是朴生希，那麻烦了解萧炎。”

“上一个我们比不过的人，四万票里只赢了八票。”

俩人还没有开场网友吵的热火朝天。

廖可行站在台下，他忽然意识到一个问题，他好像还不知道萧炎今天唱什么。

廖可行问莫兰：“你知道萧炎今天唱的是什么么？”

莫兰冷不丁的回过神抱住脸：“我靠我不知道，你知道么？”

廖可行有点尴尬，他也不知道，萧炎帮他俩忙前忙后，写歌编曲，结果来人连萧炎要唱的是什么都不知道，是不是有点过分？

陈意楠看着俩人忍不住摇了摇头：“萧炎今天唱的叫《波西米亚狂想曲》。

莫兰和廖可行面面相觑，眼里逐渐有了只有对方才能看懂的震惊，靠，没有听过，这是不是说明萧炎昨天写了三首歌。

众人看着电子大屏幕上面出现的《波西米亚狂想曲》几个字，并不知道这是什么歌，也不明白萧炎将会给人带来怎样的震撼。

萧炎上场前，朴生希打量着这个对手，上一场比赛他有仔细的研究过萧炎，包括还听了许多萧炎的中文歌曲。

萧炎的台风很好，选歌方面也不错，创作能力很强，之前唱的是他的原创，不过朴生希并不担心这一点。

他自己在国内就被称为天才歌手，他的创作能力也是众人所不及的，所以他更了解灵感这个东西，也不是说来就来的。

台上的灯暗了下来，萧炎站在台上深呼吸，他即将要演唱的是一首皇后乐队的超级有名的曲子。

皇后乐队，是萧炎最敬佩的喜爱的乐队之一，曾经上演过一部《波西米亚狂想曲》的同名电影，讲的就是皇后乐队主唱的故事，而这首同名的歌，是20世纪全球串流播放次数最多的歌曲。

到底有多火呢，这么说吧，在85年的国外Live Aid大型摇滚演唱会现场，大腕云集的地方，连迈克尔杰克逊都只能唱一首歌，而皇后乐队唱了半个小时，他们的开场第一首就是《波西米亚狂想曲》。

整首歌一共有六分钟，却有四种音乐风格，第一种是钢琴伴奏，第二种是咏叹调，第三种是合唱，第四种是金属，最后又回归到钢琴伴奏。

多变的风格以及里面表达的情感，才是最震撼人的。

钢琴声响起，节奏缓慢，萧炎开唱，类似于一种诉说:

----------------------------------------

第197章 引无数人共鸣

“Is this the real life，”

（这一切是真的吗）

“Is this just fantasy，”

（亦或仅仅是幻觉）

“Caught in a landslide，”

（被困于山崩地裂）

“No escape from reality，”

（无法逃脱现实的牢笼）

······

“To me，”

（对我来说已无关紧要）

仿佛是在陈述一个故事，开头虽然是缓慢的钢琴，可是内容却极其沉重。

大家沉浸在萧炎的歌声里，也沉浸在这个故事里，第一小段结束，咏叹的节奏又把歌曲推入另一个深层次。

歌词开始表达故事了，用以来叙述为何开头那样沉重。

然后就听见一个人在跟妈妈交代自己所犯下的罪行。

“Mama, just killed a man，”

（妈妈啊 我刚刚杀了个人）

“Put a gun against his head，”

（我拿枪指着他的头，）

“Pulled my trigger now he's dead，”

（扣下扳机 枪响人亡）

“Mama, life had just begun，”

（妈妈啊 生活才刚刚开始啊）

“But now I've gone and thrown it all away，”

（然而如今我却远走并抛之脑后）

······

“Gotta leave you all behind and face the truth，”

（我将离你们而去 去接受现实的审判）

咏叹的地方像是在陈述，这一段令不少人听了心头一痛。

在一个不禁枪支的国家，人们吵架都是一件很危险的事情，人冲动的时候会犯错，这也就导致哪怕夫妻吵个架也肯定造成伤亡。

之前就有看过新闻，夫妻俩吵架，妻子送了丈夫就见上帝。

这段关于自己罪行的叙述带着懊悔，引起了不少人的共鸣，尤其那些真正失去过子女的人，他们忍不住去抹眼泪。

他们仿佛看见了自己犯了错却没有回头路的孩子，尤其那句“I sometimes wish I'd never been born at all”，究竟是对这个世界有多绝望，才会希望自己从来没有来到这个世界。

就在众人还伤感在这个故事里的时候，节奏突然加快，金属骤起：

“I see a little silhouetto of a man”

（我看到一个小小的人影）

······

“But I'm just a poor boy, nobody loves me，”

（但我只是个穷小孩 没有人爱我）

“He's just a poor boy from a poor family，”

（他只是个穷人家里的一个穷小孩）

······

“Bismillah! No, we will not let you go, let him go，”

（以神之名 不 我们不会放你走 让他走）

这一段里代表犯错之后的人在接受神的审判，萧炎在伴奏里加入了合唱，全部都是他一个人后期完成的。

饶是对萧炎的能力已经有预估的廖可行，还是忍不住震惊，他怎能能在一首歌里加入这么元素，却丝毫没有让人感觉凌乱。

尤其是这段里的歌唱，他居然自己给自己配了这么多音轨，他是魔鬼么？

朴生希的眼里满是不敢置信，这首歌简直能封神呀，这已经不是说自己不承认，就能压制住的歌曲。

“哇偶，这个风格好喜欢呀，我第一次听这种类型。”

“那段陈述听起来内容很深沉，可是节奏真的好上台，我都忍不住一起跟着唱mama”

当人们被金属乐所表达出来的抵抗，挣扎所震撼时，节奏缓慢沉寂下来，钢琴声慢慢响起，

“Ooooh～”

“Nothing really matters，”

（什么都没有意义了）

“Anyone can see，”

（任何人都看得出来）

“Nothing really matters，”

（什么都没有意义了）

“Nothing really matters to me，”

（对我来说已无关紧要了）

最后一段的沉寂，是认命，知道自己已经无路可退了。

到这里，这首曲子唱完了，六分钟的时间，对于普通歌曲是长了一些，可是现场的观众只觉的没有听够。

歌曲全部结束，观众都沉浸在这个故事里面无法自拔。

直到台上的灯光全部打开亮如白昼，众人才回过神来。

然后就是震破天的呐喊，一晚上了，这一刻见识到了西班牙人的热情，他们尖叫嘶喊完全不顾经纪人的死活。

萧炎想要谢幕下台，可是鼓掌声此起彼伏，最终在台上磨叽了两三分钟，萧炎不得不下去了，因为这个舞台还有其他的作品。

朴生希的脸色不好看，之前黄显遇到观众注意力不集中的事情，他暗自窃喜嘲笑黄显要丢脸了。

结果转头萧炎唱了这么一首歌，自己还怎么赢？

朴生希聪明的上台没有即刻就开始唱，而是先跟底下的人用英语互动了一下。

效果确实比直接开场要好，然而这也救不了他。

萧炎唱完歌，像个大爷似的坐在后台，廖可行他们赶紧给递水。

朴生希在台上卖力的唱着，他越唱脑子越清晰，已经不求能赢了，只求不要输的像黄显一样惨。

观众对朴生希的作品也认可，等到朴生希唱完，所有这期比赛的人都要回到台上。

莫兰的票数最早公布，而剩下的两组数据要一起宣布。

萧炎气定神闲，完全不像是参加完比赛的。

----------------------------------------

第198章 逛街拍照

主持人在台上说了两句，然后直接进入主题宣布今天的票数。

大屏幕上代表着四个人的头像后面的数字一直在跳动，发出的滴滴声好像医院里代表生命正常运行的仪器的声音，让人充满紧张感。

廖可行对战张宇真是1679：321，而萧炎对战朴生希是1988：12。

当结果出来的一瞬间，全场欢呼雀跃，除了棒子队。

张宇真心情压抑，而朴生希脸色黑红，他没有想到自己和萧炎居然会差这么多。

看直播的网友笑疯了：

“笑死了，棒子国的天才歌手12票。”

“啧啧啧，现在天才这么好当么？让我有一种我行我能上的感觉。”

“萧炎牛13，我就知道他不会让我们失望。”

“太争光了，哎，平平无奇三场比赛都赢了，突然明白了独孤求败的孤独。”

陈庆导演让宣传部大力度宣传以后，这档节目在国内的热度一下子就上来了，比起之前好多视频需要翻墙看，现在直接在围脖上就能看见，更何况还有直播。

这场比赛陈庆导演也看了，他身为文化部的部长，对音乐的鉴赏能力还是很高的，这次萧炎演唱的曲目也让他大吃一惊。

看了比赛结果以后，更是拍大腿叫好。

比赛结束以后，大家都回了酒店，萧炎这边气氛热烈的众人在酒店搞了火锅局，大家一起吃吃涮涮开怀的很，而棒子这边，气氛沉重。

不知道是空调开低了，还是气压低了，穿着长袖也感觉有冷风吹进骨头里。

张宇真率先开口：“我们已经输了两场了，在输一次，我们就要和中方的总成绩持平了，现在该怎么办？”

虽然现在显示的成绩是3：2，但是大家心里都清楚，前三局，中方输于各种意外，票数上棒子们多，但是两者之间的票差并不夸张。

但是从日本战到巴塞罗那这一站，他们的票数简直可以用惨烈来形容。

朴生希担忧的道：“下一站就会是英国了，肯定还是要唱英文歌的，看今天华夏方的几个人，他们似乎很擅长英文歌。”

这是所有人都担心的问题，黄显沉思片刻，如果在歌曲演唱上面赢得希望小，那么就得想别的办法了。

不过这个萧炎似乎有点邪门，日本站的时候自己做的手脚居然一个也没整到他们身上，尤其是那个耳返，最后居然被自己给用了。

尽管如此，黄显还是没有放弃这个念头，赢了自己名利双收，在国内的知名度以及国际的知名度都可以更进一步，不管怎么赢，只要能赢就行。

黄显下定决心，下一站的事情一定要搞大一点。

像上次一样，他们在巴塞罗那会逗留两天，两天以后去英国站。

之前的比赛，因为成绩不好，这种休息的时间莫兰廖可行他们是根本不会出去的，只在酒店里面练习或者创作。

但自从萧炎来了以后，加上连赢了两局，他们心态飘了，第一天早上八点出门，晚上十点才回来。

纯步行逛城市，一点车没坐，全天下来走了三万八千多步，除了萧炎全瘫了。

第二天萧炎还是去找他们出去玩，但是这次这帮人说啥也不出去了。

莫兰简直都要害怕了，她本来以为自己挺能逛街的，但是她没有想到萧炎比她还能逛。

萧炎：“走呀兰姐，芝士热狗还在三公里外等着你去吃呢。”

莫兰疯狂摇头：“不了，不了，我昨天吃多了，今天想减肥，你自己去吃吧。”

萧炎：“那楠姐呢？”

陈意楠也疯狂摇头：“我也不饿。”

萧炎转头看向廖可行，廖可行一个激灵：“我风湿犯了，走不了了。”

萧炎：“啊？你还有风湿？”

廖可行一想到昨天走的步数，这辈子没有一天走过三万步，太可怕了，除了吃饭，他一直在走，关键他是真不累呀，但自己不行，腿走废了就得拄拐 ：“还有腰间盘突出呢。”

萧炎看着三个瘫在沙发上的人：“不是吧，你们都年纪轻轻的，怎么比我们小区六十岁的大爷还弱，人家大爷天天早上四点起来跑步，我起来跑步的时候大爷都跑完十公里了。”

莫兰像看怪物一样看着萧炎：“那我们能比么？大爷大娘们都是有好几甲子的武功傍身的。”

“你能跑过他们么？”

萧炎：“额，也不太能。”

萧炎去找赵明朗，第一天出去玩的时候，萧炎就找他一起，但是赵明朗拒绝了，果然晚上看见微信步数，四个人分别排在了自己的微信前四。

赵明朗：我可真是个小聪明。

第二天萧炎还去找他，赵明朗以工作为由再次拒绝，萧炎爱去哪去哪，他不可能多走一步。

于是孤独萧炎，自己流浪在大街。

其实莫兰他们不跟萧炎一起走还有一个原因就是，萧炎出来玩，根本不做攻略，走哪算哪。

刚开始他们以为萧炎有目的，因为中午吃饭的时候，萧炎说请大家去吃海鲜，直到后来萧炎说：“刚才闻着炒海蛎子味了，怎么突然没了，”大家才反应过来，他带着大家绕了三圈是在靠闻味道找吃的。

萧炎今天没有人陪，他主打一个闲逛，不知不觉走到了海边附近的一处公园。

巴塞罗那是一个滨海城市，这里的大海极美，靠近海边的公园更是被建筑的如同童话世界。

迎着太阳，看着透过建筑洒下来的光影，萧炎忍不住拿起手机来张自拍。

好歹出来玩，不能一张照片都没有。

这便还有不少旅游的人，一个身上带着相机，留着一缕小胡子的男人，看见萧炎掏出手机自拍，立马上前问道：

“先生，需要拍照么？我是专业的。”

萧炎放在手机看着眼前这个眼睛冒光的本地人，先是拒绝。

“不用了，我不需要拍照。”

小胡子是住在这附近的本地人，他平常来这边给人提供拍照服务挣钱，小胡子被拒绝也不走，继续跟萧炎推销自己：

“先生，手机的功能哪能和我这高射炮比，你自拍很难拍全身吧，向您这么好身材的人，当然得拍全身照呀。”

小胡子巴拉巴拉一直在说，萧炎承认他有点动摇，尤其那句“身材好”，不拍照记录下好像对都不起自己。

----------------------------------------

第199章 救人，被邀拍电影

小胡子还给萧炎展示他的拍照成果，萧炎看了一眼，确实不错，有专业摄影师那味。

萧炎：“多少钱一张？”

男人留着一簇小胡子，看起来很精明会道的样子：“5欧元一张。”

萧炎：“嚯！挺贵呀。”

男人立马道：“先生，我可是专业的摄影师，拍照能力一流，你看那边剧组的摄影师都没有我拍的好。”

萧炎顺着男人手指的方向，居然是一伙正在拍戏的人，萧炎好奇：“居然还有剧组在这取景。”

小胡子男人道：“是呀，好的景色可不止五欧元，所以先生拍照么？”

萧炎：“但是我觉得你在坑我，所以我给你1欧元，你同意不？”

小胡子男人见到萧炎穿着不像是穷人，所以才要5欧元的，平常也就是50美分。

发现萧炎和自己讲价，小胡子男一点不讨价还价，干脆利落道：“成交先生。”

萧炎：······他觉得他又给多了。

剧组取景的地方寻了一处靠海的高楼，小胡子男人指挥萧炎往剧组那边靠一靠，那边不仅风景好，光也好。

这边正在拍摄的这部电影，杰夫是这部电影的制作人。

杰夫上个月离婚了，妻子分了他一大部分财产走了，他们有个三岁的女儿叫贝尔，杰夫带着贝尔来到片场，打算在片场看一下拍摄进度以后，就带女儿去儿童乐园。

这边导演正好有问题问他，杰夫便把女儿放在了休息椅上让她自己先吃饼干，而杰夫却在跟导演讨论的过程中忘记了时间，在回过神的时候，女儿不见了。

杰夫立马焦急的去寻找女儿。

贝尔看爸爸在忙着，饼干也吃完了她感到无聊，于是便自己从椅子上下来开始乱逛。

萧炎站在二楼的缓台上，日光透过建筑的缝隙打下来正好在他的身上，小胡子男还在指导萧炎如何摆pose。

剧组因为需要在楼顶搭建一个阳台，，所以叫了一辆吊车来。

在作业的过程中，吊车不小心把阳台的一个角磕掉了。

看到尖角下落的瞬间，吊车里的人心脏骤停，五楼的高度，这个起码有十斤重的角砸下去的位置，正好有个小女孩的地上画画。

杰夫来的时候正好看见这一幕，自己的女儿蹲在地上，而掉落的尖角马上就要砸在她的身上。

杰夫心脏被狠狠揪起来，极速飞快的往女儿这边跑，他大叫着女儿的名字，女儿也只是抬头茫然的看着他。

一瞬间，不过短短的十米，杰夫觉得这是人生最长的路，他害怕的要死，哪怕他用最快的速度，依旧不能阻止尖角下落的时间。

他仿佛看见女儿躺在血泊里的样子，他觉得自己会疯掉。

然后就在这时，一个少年一手抄起女儿，转身一个回旋踢把尖角狠狠踢进了旁边的墙上。

杰夫立马松了一口气，却腿软的跌在了地上，贝尔这才感到有些害怕，爸爸努力挣扎着向自己跑过来，然后狠命的把自己抱在怀里。

“贝尔，贝尔，我的宝贝，你没事太好了。”

贝尔被爸爸抱的喘不过气来：“爸爸，爸爸。”

杰夫满脸的眼泪，他亲了亲女儿，眼神中惊魂未定：“没事了，爸爸再也不会让你受到危险了。”

小胡子这是才赶过来，刚才正在拍照的时候，眼前的人“嗖”一下跳楼了。

小胡子吓得差点把手里的高射炮扔了。

二楼距地面起码有四米高了，这人从上面跳下来了。

小胡子上下打量了一下萧炎问：“先生，你没事吧。”

萧炎摇头：“好的很。”

小胡子瞪大眼睛，本来还想问这个先生是韩国人，还是日本人，还好没问，这一看就是中国人。

要是真问了，他不得说自己侮辱他，在给他来一拳。

安慰了贝尔，杰夫镇定下来，然后仔细又郑重的给萧炎道谢。

“这位先生，谢谢你，是你救了我的女儿。”

萧炎刚才离贝尔的距离比杰夫还要远，但是跳楼的话，就比杰夫近了。

还好萧炎的体魄强悍，在系统的训练之下，他的反应速度比普通人快很多倍，要不然还不一定能救的了这个小女孩。

“没事，举手之劳。”

杰夫留下萧炎，非要请萧炎吃饭，他先去处理了一点刚才的事故，十五分钟以后，杰夫端着一杯咖啡给萧炎。

两人刚才已经交换了姓名，杰夫直称萧炎为“炎”。

“炎，虽然我已经说过了，但还是想对你表示感谢，你不知道贝尔对我有多重要。”

贝尔老实的坐在椅子上，一双水灵灵的大眼睛纯真的看着萧炎，可能是感受到了安全感，她还往萧炎的身边凑了凑。

小胡子把刚才抓拍的照片都找打印了出来，一共八张八欧元，其中还有萧炎抄起小贝拉的样子，还有那个帅气的回旋踢。

小贝拉凑过去看照片，发现自己也在照片里，指着那张回旋踢的照片道：“哥哥，这个好看，贝尔也在里里面”

小贝尔像个小天使，眼里表现着对这张照片的喜爱。

萧炎看着贝拉可爱的模样，粉嫩的小脸像是个包子一样，好想rua呀。

萧炎摸了摸贝尔的小脸蛋：“哥哥送给你好不好？”

贝尔看看爸爸，爸爸点头贝尔这才收下：“谢谢你了炎。”

杰夫看着贝尔平安，甚至产生了错觉，刚才的一瞬间，眼前这个男孩的身上好像有光。

杰夫作为制片人，有个爱到处搜罗演员的职业病，此时看着萧炎，才注意到眼前这个人好帅气的，于是职业病就犯了。

“炎，你想拍电影么？如果想拍我可以帮你，你长这么帅，一定可以征服很多人的。”

萧炎好奇的看着杰夫，这个话题的跳跃度也太大了，前一刻还在感谢自己，后一刻问自己想不想拍电影。

“啊，我暂时还不想拍电影。”

杰夫可惜的摇了摇头，眼前这个人长的实在是太好了，他常年接触摄像头，自然知道什么是骨相美。

像萧炎这样的帅哥，要是放在了摄像头下，一定很帅很帅。

----------------------------------------

第200章 电影居然是泰坦尼克号

杰夫不想放弃，还想劝萧炎几句：“拍戏可以挣很多的钱，我是一个制片人，我的人脉还是不错的，你难道不想换一个薪水更高的工作么？”

萧炎哭笑不得，这个杰夫应该搞个副业卖保险：“杰夫，谢谢你的好意，我是个歌手，我想先专心的唱歌。”

杰夫瞪大眼睛，没有想到萧炎居然是从事歌手行业的，杰夫顿时来了兴趣。

他对华人歌手了解的少，他看萧炎这么年轻，以为萧炎所说的“歌手”就是那种在酒吧唱唱的。

杰夫感谢萧炎对自己女儿的救命之恩，正好他投资的电影还在拍摄中，里面的ost还没有呢，他想让萧炎来唱其中一首，一方面给萧炎报酬，另一方面可以给萧炎带来点名气。

“炎，我的电影还缺ost，我想邀请你来唱一首。”

萧炎：啊？又这么突然？怎么自己出来逛街也能接到活？

“额，你确定么？我的价格不便宜。”

萧炎率先跟杰夫说好，因为他隐约感觉到，杰夫在不认识自己，也没有听过他的任何作品的情况下找他唱ost，肯定就是想报答他。

杰夫确实是如此想的，萧炎是自己女儿的救命恩人，自己当然不能让他吃亏。

“这部电影的ost预算是200万美元，我给你150万美元。”

萧炎有些吃惊，一千多万人民币给一个“新人”，确实不少。

萧炎听到150万美元的时候，只是挑了挑眉，杰夫以为萧炎是在强行压制自己雀跃的内心。

杰夫先站起来：“我的工作室就在这附近，我让助手把合同打印送过来如何？”

有人给自己送钱，哪有拒绝的道理。

萧炎站起来和杰夫握手：“祝我们合作愉快。”

饭菜上来了，两人一边吃一边闲聊：“杰夫，你们会在这边拍多久？”

杰夫：“这边的戏份很少，明天我们就可以收工了，剩下的戏份都在船上了。”

莫兰中午睡了个午觉，醒来去楼下吃饭，正好看见回来的萧炎。

萧炎先打招呼：“兰姐早。”

莫兰：？？？“你还没有出去呢？”

萧炎：“不是呀，我已经溜达完回来了。”

莫兰还以为萧炎今天起码得天黑能回来，没想到今天居然这么早：“我还以为你得晚上才回来呢。”

萧炎笑嘻嘻的往房间走：“接了个私活，回来搞搞工作。”

莫兰笑了，萧炎对待工作室还是很认真的，都已经出国了，还惦记国内的工作，莫兰完全没有往“国外私活”方面想。

杰夫让人发来信息，主题曲，片尾曲，插曲，人物印象曲都是空白了，杰夫甚至让萧炎自己选唱哪个。

萧炎随意翻开资料的一张，看着里面的简介怎么越来越熟悉，他翻回第一页，一口咖啡全喷了出来。

靠，是《泰坦尼克号》！

萧炎这才回想起杰夫说的后面的戏份在船上的话。

没想到这个世界会有《泰坦尼克号》，也没有想到会出现的这么晚。

萧炎哭笑不得，这还用思考么？除了《我心永恒》还有别的么？没有！

杰夫完全不知道，未来自己的电影大爆要感谢萧炎的这首歌。

萧炎花了一个小时的时间把《我心永恒》做了出来，然后给杰夫回邮件，附带了音频。

晚上 ，杰夫带着女儿回家，直到把女儿哄睡以后，他才又开始工作。

看见萧炎的邮件，杰夫立刻打开，他以为内容会是萧炎告诉他选择了唱哪个部分，结果没想到居然把整首歌完成了。

杰夫皱着眉头，他有点感觉萧炎对自己的敷衍，难不成自己的决定错了？这个年轻人拿了150万美元，就想拿一首普通歌来糊弄自己？

可是今天和萧炎相处下来感觉他并不是这样的人，杰夫现在好纠结。

他深吸一口气打音频，率先传来的竖笛的声。

舒缓的节奏里传来萧炎深情的演唱：

“Every night in my dreams，”

（每一个夜晚，在我的梦里）

“I see you, I feel you，”

（我看见你，我感觉到你）

“That is how I know you go on.”

（我懂得你的心）

“Far across the distance，”（跨越）

“and spaces between us，”

（我们心灵的空间）

“You have come to show you go on.”

（你向我显现你的来临）

杰夫愣了，手里的咖啡撒了都不知道。

刚开始，他对萧炎的歌抱有好奇心，他好奇这个华人男孩能唱出什么歌曲，但是并不对他抱有太大的期待，给他150万美元的酬劳，也是因为自己他救了自己的女儿，女儿在他心里是无价的。

然后当萧炎把歌曲发过来的时候，杰夫对萧炎的印象开始变坏，他甚至有点怀疑这个男孩敷衍自己。

可是当听到这首曲子的时候，他知道自己错了，华夏有句话叫以小人之心夺君子之腹，他感到很羞愧。

“Near, far, wherever you are，”

（无论你如何远离我)

“I believe that the heart does go on，”

（我相信我心已相随）

“Once more, you opened the door，”

（你再次敲开我的心扉）

“And you're here in my heart,”

（你融入我的心灵）

“and my heart will go on and on.”

（我心与你同往 与你相随）

歌曲的整体氛围是舒缓的，却又带着浓烈的情感，情感的还是层层递进的。

当这部分高潮出现的时候，他仿佛看见了自己电影中的男女主相爱的感觉，这首歌就是为了电影量身定做。

杰夫此时已经不能用惊讶来形容，他已经惊喜的不行，他没有想到萧炎居然能唱到把这首曲子编曲演唱到这种地步。

简直太符合自己的要求了，本来还有点担心曲子配不上电影，现在他都要怀疑这个电影能不能用的起这个曲子。

----------------------------------------

第201章 韩国队请外援

而里面的歌词也让自己喜欢的不得了：

“You're here, there's nothing I fear，”

（你就在我身旁以至我全无畏惧）

“And I know that my heart will go on.”

（我知道我心与你相依）

“We'll stay, forever this way，”

（我们永远相携而行）

“You are safe in my heart，”

（在我心中你安然无恙）

“and my heart will go on and on.”

（我心属于你，爱无止境）

动人的爱情故事，搭配动人的歌曲，这首歌甚至让自己对电影作品更加有信心了。

杰夫心情激动，马上把这首歌发给了宣传，电影已经进入拍摄的尾声了，还有几场男女主在船上单独的镜头拍完，这部电影就杀青了。

这个戏其实对自己来说有很大的压力，因为前期拉投资的时候，没有一个人看好这部戏，尤其听说这部戏八成以上的戏都是在船上的，这艘船更是需要花重金打造的。

重金打造道具能理解，但是船不行，沉船更不行，这哪是挣钱的项目，这明明就是烧钱的项目。

杰夫在拜访了一众投资人，都遭受到了拒绝，但是他不想放弃这个故事，所以只能自己投资。

而恰好这个期间杰夫离婚了，杰夫表面看起来风轻云淡，实际上已经快要穷途末路了。

如果《泰坦尼克号》失败了，那么他也会破产。

这首歌莫名的就让杰夫有了力量，他定了明天回英国的票，既然已经没有退路了，那就索性拼一把。

隔天，杰夫带着女儿乘坐早班航空飞回英国，而萧炎他们组是在十点多出发去英国站的。

因为这次两地之间比较近，两个小时多一点就到达了目的地，时间比较充足。

这次导演组找的演唱会场地是一处刚刚开完音乐节的地方，工业风的设计背景还没有拆，节目组直接在这个基础撒好难过重新搭建舞台。

场地能容纳三万人，对于节目组来说完全够用了。

这次的演唱会是有彩排的，萧炎他们上午八点钟到十二点钟，下午是黄显他们的彩排时间。

这期华夏方出场的人本来应该是莫兰，陈意楠，和廖可行的，但是三个人一听萧炎不上，纷纷不同意。

莫兰：“你是我们的队长，你怎么能不上呢？”

萧炎：“我已经连续上了两期了，按照道理是应该换一下人了。”

这个谁出场并不是硬性的规定，但是为了公平，会让人每个人出场次数都持平。

萧炎年纪虽然小，但是他现在已经是整个队伍的主心骨了，可以说前两期的那么好的成绩，没有萧炎是得不来的，他们怎么可能不让萧炎上。

廖可行道：“按照道理来说，你是第四期才来的，前三期你都没有上，那么我觉得后面的每一期节目你都得上，这样才公平，大家没意见吧。”

莫兰：“没意见！”

陈意楠：“同意！”

萧炎：······想稍微偷个懒，但是失败了。

“好吧，那这期是我，莫兰姐，还有陈姐我们三个上？”

廖可行点头，他早就过了出风头争强好胜的年纪了，更何况他心里对萧炎是服气的。

于是众人开始商讨要唱的曲目，正在这个时候，赵明朗敲门进来了。

“各位，我打断一下，大家应该是在商量唱什么歌吧，我正好有个“小道”消息想要告诉各位。”

赵明朗走近直接对萧炎道：“炎哥，我打听到，这期韩国队请外援了。”

萧炎：“恩？小赵你消息挺广呀。”

赵明朗看着萧炎那八卦的眼神，炎哥这关注点怎么不太一样呢。

莫兰好奇的问：“什么意思？他们是请人写歌还是助唱？”

赵明朗道：“黄显请了乡村音乐歌手斯蒂文，郑恩请了流行音乐歌手肯迪。”

莫兰：“F**K！这俩人在国外都很有名，这不是明晃晃的拉票么。”

陈意楠的脸上露出了担忧的神色，几个人都非常担心。

萧炎：“还可以这样玩么？节目没有在规则这里设置一些不允许帮唱之类的么？”

说起这个，大家就都很气。

莫兰愤懑不平的说：“因为这个节目对外宣称是为了做音乐交流的，有一个双方对战增加节目的趣味性就行了，如果把规则设置的跟竞技类型的规则一样，那岂不是违背了初衷？”

萧炎：神他妈初衷！

大家的心情都很压抑，都在想该怎么办，甚至在脑海里搜罗自己国外的歌手朋友，要不自己也请一个。

突然萧炎笑了。

廖可行：“你笑什么？”

萧炎站起来去找笔找本，然后坐回到桌子上：“这期我们四个人都能上了。”

廖可行：？？？“什么意思？”

萧炎指着廖可行道：“廖哥可以给莫兰姐做帮唱嘉宾了呀。”

众人才反应过来，咦～好像，真的可以。

“那唱什么曲目呢？”

萧炎：“你等下，我现在写。”

廖可行：？？？“又来？”

莫兰掏出手机开始录视频，上一期就很后悔没有记录萧炎写歌的时刻，本来不知道什么时候才能看见，哪知这么快就来了。

男女合唱，有一首让萧炎印象深刻的歌曲，Lady Gaga的《shallow》。

中文名字叫做《浅滩》，是一首抒情的男女对唱，gaga出品，必须精品。

这首歌还是自己上辈子看电影的时候在电影院听到了，当时真是惊艳到他了。

现在，萧炎真是惊艳到屋里的人了。

莫兰都忍不住小声和旁边的陈意楠讨论：“萧炎这英语咋学的，怎么写英文歌比我写中文歌都溜。”

陈意楠看着旁边的小姐妹，脸上露出羡慕的神情：“我私教课白上了。”

----------------------------------------

第202章 第一组对决

写完第一首，萧炎将歌词递给莫兰和廖可行，然后又开始写第二首，韩方找了两个外援，那自己这边肯定也不能只有一个。

陈意楠看着萧炎写完第一个居然又写了第二个有点激动，这难道是给自己写的？

果然，萧炎写完以后递给了自己，陈意楠怀着期待的心情去看歌词，歌曲名字叫做《see you again》。

只是看到下面，陈意楠露出迷惑的神情：

“萧炎，这个歌是两个人唱的，而且还是说唱，是要我找人么？”

陈意楠面露难色，廖可行已经分给了莫兰，那自己恐怕只能另找人合唱了。

萧炎道：“不用别人呀。”

陈意楠：“那用谁？”

萧炎理所当然的说：“我呀。”

陈意楠：“啊？”

三个人齐齐看向萧炎，萧炎清清嗓子：“我可是参加过说唱节目的，我挑战可没失败过，我带的学员还是冠军。”

看着几个人一脸吃惊的表情，萧炎忍不住傲娇。

莫兰给萧炎竖起了一个大拇指，廖可行也忍不住赞叹一声，还有什么是他不会的么？

写完歌词，萧炎带着几个人编曲练习，第二天的彩排正常进行，中午十二点多彩排完，几个人相约去吃午饭。

黄显他们是下午彩排，这次他们做了充足的准备。

郑恩一想到上次输的事情就气的够呛，不过这次好了，黄显帮她请了肯迪来助阵，她就不信这次还输。

郑恩：“欧巴，这次要多谢你了，要不是你，恐怕我是没有机会能够和肯迪这样有名的歌手合作的。”

黄显脸上露出优越感，肯定和斯蒂文可是他费了好大的力气请来了，俩人并不是他的朋友来义务助阵，而是黄显花了好大的价钱的。

一想到自己花出去的钱，黄显也心疼，但只要今天的比赛能赢，他这些钱花的就值。

不过他不会和郑恩他们说自己花了这么多的钱。

黄显虚荣心作祟：“我和肯迪还有斯蒂文都是朋友，他们是知道我在英国这边有演唱会，主动提出来要做嘉宾的，我也不好拒绝。”

张宇真羡慕了，他同样也是这期参加比赛，但是郑恩有帮唱嘉宾，他就没有。

“前辈真是厉害，居然能认识肯迪他们。”

郑恩开心的吹捧：“那当然了，黄显欧巴在欧美是很有名的，基本上没有不知道他的歌手。”

郑恩又小心的问：“不过欧巴，这次我们真的要······？”

郑恩欲言又止，之前黄显暗示过这期节目要给萧炎他们好看，所以私下里就决定了要做点别的事情。

郑恩是担心被华夏方知道，万一在把事情闹大怎么办？

黄显给了郑恩一个安定的眼神：“你放心吧，我找人做事从来没有掉链子的时候。”

“不过欧巴，听说萧炎他们也要搞合唱。”

黄显听到这里，脸色微变，但是很快就回复：“这件事我知道，他们不过是想学自己，但是欧美有名的歌手哪是那么容易就找到的，我听说他们打算自己人和自己人合作。”

郑恩噗嗤笑出声：“自己人和自己人合作，他们还真真是穷途末路了。”

黄显冷笑一声，他等着看萧炎他们输的凄惨。

第二天晚上八点，演唱会比赛开始，会场放票三万张，但是因为肯迪和斯蒂文要来，加上最近几期增加的曝光量，除了三万人在场内，还有不少人站在山坡上驾着高射炮准备远观。

赵明朗照样是准备好了两台直播设备，直播开始，节目也开始了。

本期节目，韩方先派人出战斗，郑恩肯迪率先出场，中方则派出了莫兰和廖可行。

郑恩上场的时候，观众象征性的鼓掌，可是肯迪抱着吉他一出场，底下观众都开始尖叫了。

肯定带着墨镜，帅气十足的和台下的人打招呼。

音乐响起，他和郑恩的表演开始，不得不说，这组很占优势，哪怕是第一组出场的，因为有肯迪在，一首抒情的曲子，硬生生比摇滚还热烈。

国外观众对肯迪很认可，郑恩信心在握，当两个人表演完了以后，台下欢呼不断，还有不少女粉丝在说”肯迪我爱你”之类的话。

“郑恩欧尼好美呀，站在台上就闪闪发光。”

“肯迪看向郑恩欧尼的眼神都带着星星了，是折服在欧尼的魅力之下了么？”

“两个人的合作真是太棒了，这次稳赢。”

“欧尼加油，给对手一点颜色看看。”

郑恩的后援会在直播里面不停的刷着弹幕，一边赞美郑恩，一边拉踩对手。

郑恩心情格外的好，她知道大多数人是在给肯迪欢呼，但是她不在乎，这段视频她一定要让工作室好好剪辑一下宣传一下。

郑恩和肯迪两人下台，廖可行和莫兰上台。

台上摆了两把椅子，廖可行和莫兰到台上以后一左一右的坐下，廖可行也拿起了一把吉他。

郑恩看见讥笑道：“想学我们的表演，也不看看自己几斤几两重，你能跟肯迪比的了么？”

韩国网友看见廖可行拿吉他上台：

“搞什么，别人合唱他也合唱，别人拿吉他他也拿吉他，这不是在抄袭我们的创意么？”

“不会以为拿了一把吉他就能变成肯迪吧。”

“他们一点自己的想法都没有么，这样真的很讨人厌。”

“就算拿了吉他又能怎样，不会以为他们能超过郑恩欧尼和肯迪的现场吧。”

华夏网友：

“吉他是你家卖的么，就只有你能用，别人都不能用？”

“你们找人合唱请外援，还好意思说出来，棒子无耻。”

廖可行和莫兰还没开唱，直播已经在干架了。

台下的观众对于台上的两个人根本不认识，所以一直到俩人上台，也都在台下和朋友讨论，三万多人都这样，耳边就都是嗡嗡声。

黄显郑恩他们看见此情此景自然乐开了花，观众一点不给他们面子，这不是毫无悬念的赢了么。

陈意楠站在萧炎旁边，看着台上的两个人露出凝重的表情：

“会不会影响他们？”

----------------------------------------

第203章 《shallow》

萧炎摇摇头，他对俩人有信心，他相信能征服观众的只有实力。

廖可行抱好吉他，莫兰深吸一口气，她朝台下看了一眼随即收回目光。

说实话，台下观众散漫确实会影响歌手的心态，要是换了之前，尤其是连输三场的时候，她肯定心态就崩了。

但是现在她不一样了，她对这首歌有信心，尤其是一眼就能看到站在台下的萧炎，就好像定海神针一样。

廖可行和莫兰对视一眼，廖可行点头。

场地传来吉他声，观众意识到表演开始了，但是他们仍旧没有太集中注意力，直到廖可行开唱：

“Tell me something girl，”

（女孩 对我诉说一些你的真心）

“Are you happy in this modern world?”

（在这摩登世界里你是否过得开心）

“Or do you need more?”

（或者你有着更多渴望和求欲）

“Is there something else you’re searching for?”

（是否有其他你正在不懈去探寻的东西）

“I’m falling，”

（我摇摇而坠）

当廖可行开口的那一刻起，场地内就再也没有窃窃私语的声音了。

所有人都静静的听着这首歌，同样是抒情的歌曲，刚才郑恩和肯迪的歌曲表达就像一对新婚夫妇，热烈激情。

但是这首名为《shallow》的歌，表达的则像是一对暮年的伴侣，迎着夕阳在牵手走在海滩，让人不自觉的想要安静的坐下来听他们之间的故事。

廖可行的这段结束，莫兰立马开唱，两人的对唱就像互相了解的情侣，他们唱的不仅是自己，更多是对方。

歌声带着坚强又温暖人心的力量。

“Tell me something boy”

（男孩 告诉我一些你的秘密）

“Aren’t you tired trying fill that void，”

（你难道不曾厌倦自己总是努力去填满空虚）

“Or do you need more?”

（或者你有着更多渴望和求欲）

“Ain’t it hard keeping it so hardcore，”

（难道不曾觉得让这一切深藏有多么不易）

“I’m falling，”

（我摇摇而坠）

“这首歌好有力量，让我不自觉就陈静下来了，好神奇。”

“兰姐最棒，碾压棒子。”

“在我为兰姐担心的时候看见作词作曲，我就一点都不担心了。”

网友看见这条立马互动，甚至有人发了截图。

“我草，作词萧炎，作曲萧炎，哈哈哈，我也不担心了。”

棒子：西八，这个萧炎究竟是谁？

华夏网友：“平平无奇小新人。”

莫兰唱的投入，观众也听的投入，就在众人以为整首歌会这样舒缓的对唱下去的时候，莫兰突然高了一个八度。

“I’m off the deep end, watch as I dive in，”

（我试着脱离深渊困境 看着好似自己渐沉渐溺）

“I’ll never meet the ground，”

（我想我永远都无法触及地面）

“Crash through the surface, where they can’t hurt us，”

（陨落在那水面之下 那他人无法伤害你我之地）

“We’re far from the shallow now，”

（你我已与那近岸浅滩渐行渐远）

“我去，这段太好听了，好久没有听见兰姐唱这么高的音了。”

“好有质量，兰姐真是杠杠厉害。”

这一次没有人在意台上的两人是不是有名了，他们只会惊叹于他们的实力。

两人的歌声像是在告诉观众，人生不会一帆风顺，有阴天有晴天才是常态，但是我们要相信，我们终究会上岸。

最后两人合唱，似呢喃低语：

“In the shallow, shallow，”

（在那滨岸浅区）

······

“We’re far from the shallow now。”

（你我已与那近岸浅滩渐行渐远）

当音乐沉寂，莫兰和廖可行也从表演中回过神来。

看着台下安静的样子，俩人突然忐忑了，难道他们唱的不好？不可能吧，她觉得表演的还不错呀，就在俩人怀疑自己的时候，不知道谁带头欢呼一声惊醒了众人，观众反应过来，用尖叫作为反馈。

莫兰和廖可行刚提起来的战战兢兢的心，一下子平复了，两人相视一笑，然后又齐齐看向萧炎。

萧炎见两人的目光望了过来，双手竖起大拇指，给两人点了个大赞。

萧炎明明是个弟弟，却在受到他的肯定时候，像是受到长辈的认可，反应过来的莫兰觉得好笑又羞耻。

郑恩看着现场攥紧拳头，赵明朗这个时候，故意拿着直播的手机寻找郑恩的身影，还贱兮兮的把直播机器推到郑恩这边。

郑恩认识赵明朗，知道他是萧炎身边的人，更知道他的直播是受到节目的授权的。

看见镜头过来，郑恩立马调整好脸上的表情，肯迪还坐在郑恩的旁边，他对于这场比赛没有什么概念。

本来他就是黄显这边花钱请过来的，只要完成歌曲就好了，输赢对他影响不大，又不会耽误他拿钱。

所以当肯迪听到莫兰唱的这首歌的时候，目光中露出欣赏的表情，甚至在赵明朗的直播机器推过来的时候，还朝着机器比了个心，对莫兰大方表示欣赏：“Lan，I love you”

郑恩这回没控制住，嘴角都抽了一下，赵明朗没忍住笑，用英语道：“我会转达刚才那句话的。”

网友：“哈哈哈，肯迪,身在曹营心在汉。”

“怎么办，我感觉肯迪更喜欢我们莫兰姐呀。”

“请问郑恩怎么看你的搭档喜欢却是你的敌人这件事。”

----------------------------------------

第204章 《see you again》

第二场黄显和斯蒂文上场，俩人唱的这首歌是斯蒂文的成名曲，在欧美有很高的传唱度。

黄显最开始想选的并不是这首歌，因为选这首歌的话，他能发挥的地方很小，斯蒂文分给他的歌词也不多。

后来黄显考虑到斯蒂文作为本地土著，唱这首歌的胜算最大，于是便选了这首歌。

斯蒂文分给我黄显三分之一的歌词，这还是黄显在和斯蒂文委婉的表示自己想多唱两句的情况下，斯蒂文才分给他的。

斯蒂文比肯迪更有知名度，当他穿着一身黑色皮衣跳上台的时候，观众直接高声呐喊。

“斯蒂文，斯蒂文，斯蒂文”

观众喊着斯蒂文的名字为斯蒂文助威。

音乐响起，热烈的电子金属音乐直接燃爆了现场，底下的观众站起来把蹦迪的本事都拿出来了。

“黄显欧巴太帅了。”

“斯蒂文和黄显欧巴配合的太好了，斯蒂文选择欧巴当朋友真是太有眼光了。”

“这首歌在欧美的知名度和传唱度相当高了，我就不信黄显欧巴还会输。”

“黄显欧巴才是顶流，让路人和喷子们看看这才是顶流的实力。”

黄显在台上和斯蒂文一起用力呐喊，显的意气风发，他向萧炎投过去一个藐视的眼神，好像在说，小样，这回还不赢你。

底下的观众歌配合着斯蒂文，一起跟唱，这样热烈又高配合的现场，是不少歌手都羡慕的。

当歌曲结束以后，底下的观众大汗淋漓，他们跟着一起跳的太开心了。

于是乎又出现了跟上一场比赛一样的场景，韩方表演完的场子，底下观众因为太兴奋所以一直在窃窃私语。

到了萧炎这边，陈意楠慢慢的走上台。

台上的灯光全部暗了一下，一束灯光从头顶投到陈意楠的身上，舞台其他地方都是黑漆漆的，看不见其他人。

简约的钢琴声响起，陈意楠的声音听起来浑厚又内敛：

“It's been a long day without you my friend，”

（没有老友你的陪伴日子真是漫长）

“And I'll tell you all about it when I see you again，”

（与你重逢之时 我会敞开心扉向你倾诉所有）

“We've come a long way from where we began，”

（回头凝望 我们携手走过漫长的旅程）

“Oh I'll tell you all about it when I see you again，”

（喔 与你重逢之时 我会敞开心扉向你倾诉所有）

“When I see you again，”

（与你重逢之时）

观众再一次被台上的人吸引住。

上一场的比赛双方选择的曲目在曲风和类别上都基本相似，但是这一场不同，黄显和斯蒂文的歌是金属摇滚，热烈癫狂，很容易带动人们的情绪。

而在众人以为华夏方用陈意楠来对付黄显和斯蒂文是因为有他们俩曲风相似时，陈意楠这边却来了个大反转。

黄显：“他们居然选择这样一首抒情的曲子，倒是出乎我的意料了。”

郑恩符合：“估计是被黄显欧巴的实力折服了，他们知道无论谁上场都赢不了他们了。”

黄显勾起嘴角，虽然没有说话，但是心里却认同了郑恩说的。

抒情的音乐略带着忧伤，陈意楠的声音里掺杂着一点沙哑。

“第一次听见这首英文歌，难道是原创？”

“陈意楠小姐姐的样子太好看了，这个歌唱的也好好呀。”

“歌词听起来有点悲伤呢，明明是离别的曲子，我怎么感觉是永别了呢。”

台下人反应不错，黄显有点不乐意，张真宇立马看出来了：“显哥你放心，这局你赢定了，她只有一个人，而你刚才的表演可是还有斯蒂文呢，有什么好不放心的。”

然后还没有等黄显高兴三秒，音乐的节奏里突然出现了非常强烈的律动感，原本黑漆漆只有一束光照亮的舞台，在陈意楠身后的高台上，又投下去一束。

萧炎拿着麦克开口：

“Damn who knew all the planes we flew”

（谁会了解我们经历过怎样的旅程）

“Good things we've been through，”

（谁会了解我们经历过怎样的美好）

······

看见萧炎站在舞台上，黄显的脸色大变，他已经把萧炎当做是自己的自己最大的敌人。

萧炎居然给陈意楠帮唱，这对黄显来说可不是什么好事。

朴生希他们几个也震惊：“居然是萧炎，他给别人帮唱，怎么可以这样？”

朴生希想替黄显出头，于是去质问节目组，中韩不仅选手互相看不上，导演组同样。

毕竟物以类聚嘛，棒子的导演组那个脑回路都是一条线的吧。

但是这次，棒子被怼了：

“你们找帮唱的时候，可是一点也没有通知我们，我们也找帮唱怎么了？”

“节目规定不许找同组人员当帮唱了？没有吧，那你们在这逼逼啥？”

棒子理亏，被训斥了一遍之后就离开了，看着吧脑瓜子被怼的吃瘪的样子，华夏方扬眉吐气。

“哇，居然听到了炎哥唱英文的说唱，太酷啦。”

台上的萧炎，没有人能抵抗的住他说唱的魅力：

“How could we not talk about family when family's all that we got?”

（当家人已是我们唯一的牵绊 我们怎么能忘却最可贵的真情）

“Everything I went through you were standing there by my side，”

（无论经历过怎样的艰难坎坷 总有你想陪伴我度过）

And now you gon' be with me for the last ride，

最后一段征程我更需要你的相伴，

----------------------------------------

第205章 韩队的阴谋

歌词很容易就让人联想到自己的身上，黄毛的一个大高个小哥，在听到这里的时候恍惚了。

他想起了自己的女朋友，本来是要约女朋友一起来看电影的，可是女朋友公司有事需要去法国出差，于是他就自己来了。

不过他知道女朋友生气了，女朋友是想让他陪着一起去的，他就装傻充愣当没有听见一般。

歌曲听到这里，他没由来的愧疚感上升，他现在好想去陪着女朋友。

How could we not talk about family when family's all that we got?

当家人已是我们唯一的牵绊 我们怎么能忘却最可贵的真情，

Everything I went through you were standing there by my side，

无论经历过怎样的艰难坎坷 总有你想陪伴我度过，

·······

当萧炎的部分结束，陈意楠接过去唱：

欧美网友的评论是比较客观的，哪怕他们喜欢斯蒂文，但是在听完萧炎和陈意楠开口唱歌以后，也顺应自己心意。

“虽然我很喜欢上一首歌，但是这首也好喜欢，真是难舍难分呀。”

“个人喜欢金属乐，支持黄显。”

“我觉得这个唱歌的很有灵气，他真的是新人么？”

高潮过去以后，后面的节奏也越来越慢，多余的乐器慢慢消寂，最后只剩下一台钢琴：

“We've come a long way from where we began，”

（回头凝望 我们携手走过漫长的旅程）

“Oh I'll tell you all about it when I see you again，”

（喔 与你重逢之时 我会敞开心扉向你倾诉所有，）

······

“When I see you again see you again，”

（与你重逢之时）

一首歌结束，却让底下的观众心里五味杂陈，有想到亲人的，有想到朋友的，总之不约而同的想要约自己想念的人出去吃饭吧。

“这首歌我记住了，这两个华人我也记住了，他们太棒了。”

“他们究竟是谁怎么会这么厉害。”

“歌曲我还录了下来，回家要单曲循环了。”

观众第一次不想让一首歌结束。

黄显这次明显慌了，在萧炎他们唱完以后，本来有百分之九十必胜信心的他 现在危机感快要膨胀出身体了。

还好第二局的比赛成绩要和第三局一起出，这期间，黄显要好好的运作。

韩方最后剩一个张宇真，华夏方就剩一个萧炎了。

张宇真上台的时候，黄显目光深沉的抱着手臂。

双方队伍隔离四五米远，莫兰有点不好的预感：

“萧炎，最后一场你准备的怎么样了？”

萧炎刚从台上下来，依旧是一片轻松的神态。

“目前状态都挺好的，谢谢兰姐的关心。”

莫兰摸着心口有点不舒服：“萧炎，不知道为什么，我总有一种不太好的预感。”

萧炎看着莫兰忧心忡忡的样子，脑海里突然想起一句话，女人的第六感，不是最准么。

萧炎没有忽视莫兰的焦虑，而是在一次从怀里掏出来三个硬币。

本来他这一期都不打算算卦的，因为前两场比赛，至少在设备这里是没有问题的。

不过既然自己有这个技能，也不需要额外花什么钱之类的，加上莫兰姐的第六感，萧炎就算了。

当硬币落地的那一刻，萧炎忍不住来了一句：“我草！”

莫兰等三个人立马紧张的看着萧炎：“怎么了？”

廖可行不太信萧炎算卦这件事，他以为萧炎正好是脑子里突然想到了什么东西。

萧炎无语死了，他甚至都不知道该怎么告诉他他们

萧炎第一次脸上带着羞赧的表情。

“老弟，我需要你们帮我个忙。”

廖可行根本没有意识到萧炎叫自己老弟时，自己答应的多痛快：“什么忙，你说。”

萧炎道：“我想让你帮我找个电钻。”

本来廖可行以为是和乐器有关的，他都给自己续劲了，只要萧炎说出来，他肯定给找出来。

结果刚要点头却反应过来不对劲，电钻？是他想的那个装修用的电钻么？

萧炎继续道：“兰姐，我想让你帮我找个垃圾桶。”

莫兰:???

“陈姐，帮我找个空的酒桶行么？”

陈意楠:……

三人一脸懵逼，啥？电钻，酒桶，垃圾桶，要带观众看你现场装修么？

台上张宇真还在演唱，萧炎没有时间解释了：

“拜托了，我有大用，马上就要用。”

坑爹的黄显，这次真的下血本了，他没有破坏自己的伴奏带，因为他知道有备份，这次他来了一招釜底抽薪。

他们在播放的音乐的设备里面中了一个病毒，只要张宇真表演完以后，他们就启动病毒，让自己无论如何都播放不了今天要用的伴奏。

几个人看萧炎的样子不像是在开玩笑，于是三个人分头赶紧去找。

垃圾桶好找一些，酒桶是陈意楠在外面卖烧烤的摊位附近，老板有个装白酒的酒桶，陈意楠给买了下来。

而此时廖可行像无头苍蝇一样在找电钻，说起来谁信呢。

不过最终居然被廖可行找到了。

他在节目后台找到了演唱会开始前，调试设备的工作人员也在。

因为大屏幕需要拆卸的，所以这里有电钻。

既然下一场自己没有办法用伴奏，那么就来一个Loopstation。

Loopstation是一种声音合成器，实时录制编辑音乐。

他会把多种乐器的声音，一层一层 叠加，以循环播放的方式进行现场伴奏。

这种方式很考验演唱者的水平，因为一旦有一个地方错了，那么后面就都错了。

表演者必须具备高素质。

张宇真已经结束了他整首歌，到萧炎上场了。

萧炎上场的时候，棒子们露出了阴险的表情，他们这一次就是要看萧炎出丑的。

----------------------------------------

第206章 舞台上现做伴奏，秀翻了

萧炎缓缓的走上舞台，淡蓝的混杂着暖黄的灯光打在舞台上，后面的大屏幕显示着萧炎即将演唱的曲目《believer》。

因为在唱《see you again》的时候，大家都见过萧炎了，对他也有了印象，都觉得他唱的非常好，所以现在都对他充满了期待感。

黄显看着萧炎站在舞台上，给了后台一个人眼神，那人一点头，在手机上操控着什么，不到两秒的时间，原本后面还亮着的大屏幕，突然就黑屏了。

音响里传来一声刺耳的混流，接着控制伴奏播放的那台电脑就死机了。

后台的工作人员慌了，导演组那边更是慌乱：

“怎么回事？电脑怎么蓝屏了？”

“导演，不知道呀，电脑突然就蓝屏了。”

“赶紧开机重启一下看看。”

工作人员要哭了，他一直在按重启键，可是重启以后的电脑还是蓝屏的。”

沈俊身上嗖嗖冒汗：“谁会电脑赶紧出来看一下。”

韩方的导演组在旁边看热闹，沈俊这边鸡飞狗跳，有工作人员上前查看一下：

“导演，好像是中病毒了。”

沈俊一听都想骂娘：“中什么病毒，谁tm 用这个电脑瞎干什么了？现在能不能恢复？”

工作人员试了一下，有点困难：“不行导演，这病毒还挺厉害的，而且我感觉就算恢复了，里面的数据也会被全都删除。”

沈俊一听直接把手里的本子摔了，这不是出演出事故了么。

韩方在那边脸露出嘲笑的表情，直接用韩语大声吐槽：“对面导演组怎么回事，是不是对工作不认真呀，还能让这么重要的电脑中病毒。”

“业务水平太不行了，跟咱们比不了。”

“这种水平出来比什么赛呀，回家学学修电脑在出来吧。”

“我看那个什么萧炎这回怎么唱。”

经常跟在沈俊身边的一个工作人员会韩语，可是现在这边鸡飞狗跳的，根本不顾上打嘴仗。

台下的观众见台上的屏幕突然黑了，原来以为是在调试什么，但是过去快五分钟了，还是黑屏的状态，而萧炎也一直没开唱，大家料想是出了什么事故，原本安静的人群在底下议论，三万多人的现场顿时吵的像鸭子过河。

赵明朗在底下一脸的担心，他也不知道发生了什么事情，他想去后台看一眼情况，但是直播的设备已经开了，自己根本走不了。

萧炎的粉丝在直播上开始担心萧炎：

“炎哥这是怎么了，是不是出什么事故了。”

“难道是后台设备出问题了？”

“靠，怎么别人都好好的，到我炎哥就机器不好使，不会是有人嫉妒特意从中搞事吧。”

韩国粉丝：“诬赖谁呢，有没有素质，你们自己业务不行导致出问题，跟我们有什么关系。”

萧炎粉丝：“提你名提你姓了，对号入座很开心呗。”

韩国粉丝：“哼，怕不是怕自己输了，然后顾自己自导自演吧。”

萧炎粉丝：“我炎哥会输？等着看你爹把你什么狗屁欧巴打出翔吧。”

沈俊带着导演组修理了快十分钟了，依旧没有什么用，电脑还是黑屏的状态，他们又拿出一台电脑，想要重新连接设备，结果新电脑刚插好，又蓝屏。

沈俊气的想骂娘，这绝对是被搞了。

眼看着今天的情况，沈俊知道萧炎的这场演出完了。

萧炎站在台上也没有闲着，他开始给舞台布场，把钢琴推到中间，把麦克架搭起来。

不知道从哪拿出一个工具箱，居然从里面取出一把电钻。

因为外围离舞台中心比较远，所以萧炎一直在等买到塑料酒桶的陈意楠回来。

“都这个时候了，还在鼓捣这些没有用的。”

“换了摆放东西的位置，难道就能让节目继续下去么？我们可不会因为你干活就给你投票的。”

“不要浪费时间了，直接宣布节目结束吧。”

萧炎粉丝以及华夏这边的直播一直在安慰萧炎，而海外这边的尤其是棒子的发言就很让人气愤。

赵明朗甚至都亲自上场用英语和棒子打架。

萧炎摆放差不多了，现在就差酒桶了。

导演组这边鸡飞狗跳，虽然很无奈，但是沈俊知道，自己不得不告诉萧炎，他的演唱不能继续下去了。

沈俊让人开通自己和萧炎的耳麦，有点艰难的对萧炎说：“萧炎，出了点状况，你的伴奏播放不出来了。”

“所以，恐怕最后一场演出要取消了。”

沈俊做好了心理准备，他以为萧炎会生气，会失落，甚至会直接摔了话筒离开，但是万万没有想到，萧炎居然说：

“导演，我不需要伴奏。”

沈俊抬头看向舞台的方向，不需要伴奏，难道是想要自己弹吉他唱？可是这个音乐的伴奏他听过的，这首歌也不适合弹吉他或钢琴呀。

“你想清唱？”

萧炎在和沈俊通话的过程中，终于看见了陈意楠的身影，萧炎笑了，终于等到了。

萧炎道：“放心吧导演，这场演出交给我。”

萧炎朝着舞台一侧走过去，观众以为萧炎要下场了，结果他又回来了，但是造型奇特。

萧炎左手托着一个超大号的黑色垃圾桶，右手拿着一个白色的塑料酒桶，然后众人就看见他把这两个放在了舞台的中心位置。

“他要干什么？表演收垃圾？”

“是疯了么？这个时候直接下去就好了，拿垃圾桶上来干什么。”

黄显他们在地下看热闹。

“欧巴，萧炎是脑袋出问题了么？”

黄显甚至想要提前庆祝他获得了胜利：“估计是被刺激到了，不过没关系，随他怎么折腾。”

郑恩继续拍马屁：“恭喜欧巴，这把赢了。”

萧炎不急不缓，把效果器搬上台，连接好麦克的设备。

台下的观众躁动不安，他们始终不知道萧炎在干嘛，只有坐在前排受邀而来的几个国外的音乐人看见这架势的时候有点激动。

安格斯擅长给音乐做合成音，他看见萧炎的架势以后有点激动，难不成真的是他想的那样？

在台下观众疯狂讨论下，萧炎踩下效果器的开关，弹了一组钢琴节奏。

----------------------------------------

第207章 《believer》

台下的人听见台上终于出声音了，目光齐聚在台上那个奔波的身影之上。

萧炎弹完钢琴，效果器就开始循环这一组声音，不过仅有一组声音，大家还是不太懂什么意思。

“他这是在干嘛？有点看不懂。”

“从来没有见过在舞台上这么搞的。”

“什么时候能唱歌，不唱歌的话我想离开了。”

就在大家都不明所以的时候，萧炎拿出两个棒子蹲下，在白色的酒桶上又敲打出一组节奏。

这个时候大家忽然有点愣住了，原来只有一组钢琴节奏循环的时候并不太明显，但加入了这组敲打酒桶的节奏以后，伴奏突然变得不同了。

就在众人都开始来兴趣的时候，萧炎居然拿出了电钻，打开电钻，电钻嗡嗡的声音加入了循环音乐的声音中，大家都傻了。

“我草，这是我家装修用的那个电钻么？”

“我以前听的歌，难道伴奏也用这个？”

“是伴奏，他在现场做伴奏，天呢，这也太屌了。”

“靠，音乐是这么玩的么？”

大家都惊奇不已，萧炎用的这些东西，和他们印象中“音乐”两个字似乎从不沾边。

尤其是当萧炎走到那个让人以为他要在台上收垃圾的大垃圾桶旁边的时候，木棒敲响垃圾桶，金木碰撞的声音再次被收录进循环伴奏中，众人捂着嘴不敢置信，这个伴奏居然这么好听了。

后台中方导演组的人都傻愣愣的站在幕后看着前台萧炎的操作。

他们也第一次见有人这么玩音乐，曾经见多识广的他们，现在跟台前的观众一样没见识。

莫兰陈意楠和廖可行心情激动的看着台上人，还有什么是他不会的，他怎么总是能给人惊喜。

台上，萧炎扔了手里的木棍，走到麦克旁边，唱了一个词音调超高的词“pain”，然后又唱了一个比前一个在高半调的“pain”。

在众人的震惊中，萧炎的伴奏，不到一分钟的时间出炉了，然后就见萧炎站在麦克前开唱。

“First things first，”

（最初的最初）

“I'm say all the words inside my head，”

（我想将我脑海中的想法都一一吐露）

“I'm fired up and tired of the way that things have been, oh，”

（我愤怒，我受够了过去那些一成不变反反复复）

“The way that things have been, oh，”

（那些陈芝麻烂谷）

“握草，这也太好听了。”

“要不是我亲眼所见 ，打死我也不相信，垃圾桶能制作音乐。”

“想起我大学音乐老师，他自创一首歌，还曾经跟我们显摆说伴奏用了三个小时就做出来了，我当时问他，说能不能三分钟做出来，音乐老师说要是有人能三分钟做出来，他把麦克吃了，哎，真想让他看看。”

“这是我能看的么？这真的是我能看的么？看这个不犯法么？”

“I was broken from a young age，”

（自年幼时我就丢了自我）

“Taking my sulking to the masses，”

（被教导着麻木隐忍地随波逐流）

“Write down my poems for the few，”

（我的诗篇只为那少数人歌颂）

“That looked at me, took to me, shook to me, feeling me，”

（他们关注着我 支持着我 与我并肩携手 感同身受）

“Singing from heartache, from the pain”

（自苦痛和心碎中奋起高歌）

“Taking my message, from the veins”

（自血液和心跳中认清自我）

“Speaking my lesson, from the brain”

（将脑海中的经历教训高声唱颂）

“Seeing the beauty through the，”

（试着体会美好 透过那该死的）

“啊啊啊啊，棒子们出来受死，之前谁说我炎哥的来着，尼玛看见了么，牛13死你。”

“炎哥永远不会让人失望，入手炎哥，这辈子都不亏。”

“太tm好听了，好气我居然没有看到现场。”

一段说唱加入到音乐里面， 让音乐的形式更加丰富。

说唱也是外国人最受欢迎的音乐形式之一。

观众都疯狂了，萧炎用了一种他们从来没有见过的形式唱了一首从来没有听过的歌。

这场表演无论是视觉，还是听觉都给人耳目一新的感觉。

当唱到高潮的部分：

PAIN!

苦痛!

You made me a, you made me a believer, believer，

你让我开始相信 也开始对你执迷，

PAIN!

苦痛!

You break me down, you built me up, believer, believer，

你让我万劫不复 却又甘心沦为你的信徒

现场的观众一起跟着血脉沸腾。

黄显几个人气的牙齿都要咬碎了，都已经把能放伴奏的电脑都黑了，他还tm能唱。

关键身边这个自己花重金请来的斯蒂文，居然还tm的跟着一起给对手应援呢。

要不是黄显害怕惹事，他都想给斯蒂文一板砖把他拍晕，眼不见心为净。

赵明朗怎么能错过这么重要的时刻。

两台直播机器不够，他拿出自己的手机，把黄显身边斯蒂文为萧炎呐喊的场面拍了下来。

这都是素材呀，白嫖的快乐，爽翻了。

萧炎自己唱的也热血沸腾，直接站着来了一段钢琴的solo。

“我草，这个究竟是谁呀，怎么感觉全能。”

“上帝呀，他太帅了，我要粉他粉他粉他。”

“OMG，我受不了了，我心动了，收不回来的那种。”

----------------------------------------

第208章 你们要付出代价了

钢琴的solo结束以后，节奏慢了下来，在众人以为歌曲要结束了，哪知道萧炎突然飚高音。

“All this pain”

“All this pain”

“All this pain”

“You made me a, you made me a believer, believer”

“You break me down, you built me up, believer, believer。”

整场表演三分半，伴奏全部都是现场拿工具制作出来了，当整首歌结束以后，观众先是缓了两秒，然后突然开始疯狂的呐喊。

热情的比看见天上飘钱都激动。

“Yan Yan Yan！”

大家齐刷刷的叫着萧炎的名字，根本不想让萧炎走。

莫兰和陈意楠拿着手机一直在拍小视频，廖可行本来也想拍点，但是没好意思。

黄显现在恨不得杀了萧炎，你怎么就像蟑螂一样，怎么打都打不死。

原本可能是一场播出事故，结果却变成了萧炎的高光，这么精彩的表演，任谁看了不得说一声服气。

沈俊见危机解决了，这回才想起了之前韩方导演组在自己最忙乱的时候，用韩语在那叽叽歪歪，想都不用想，肯定不是什么好话。

沈俊带着身边的小翻译走进韩方导演组那边，他说一句，小翻译翻译一句。

“哎，我们导演的业务能力确实普通，可是没办法呀，因为我们家的歌手能力太强，总是用不到我们，我们比被人家少干太多的事情了，根本得不到锻炼，没办法呀没办法！”

萧炎表演完以后，节目全部结束，全部歌手被请上舞台，后两组要开始宣布票数了。

萧炎，陈意楠的对面站着黄显和张宇真，不过对方的神情都不是很好看。

由于屏幕被黑掉了，所以这次的票数，由主持人宣布。

主持人是个英国人，他手里拿着一张卡片，站在两方队员的中间开始宣布。

“韩方，Huang和斯蒂文对战Yan 和Chen的票数是：9000：21000，恭喜Yan，恭喜Chen 你们赢了。”

陈意楠开心的转过头和莫兰拥抱，2：1，无论萧炎和张宇真的对决票数如何，华夏方都赢了。

这档节目从刚开始 连输三场，到现在又连胜了三场，比赛打平了，压在莫兰等人心头上的大石头终于没有了。

主持人继续宣布：“Yan对战Zhang的票数是29998：2，恭喜Yan，你又赢了。”

张宇真羞的无地自容，这地方不能待了，待的越久越会被人记住，他和人对决三万人里只有两票。

鬼知道投给他票的那两人，其实是按错了。

“噗，哈哈哈，两票，笑死我了，没有这两票丢人，有了这两票更丢人。”

“棒子睁大狗眼，别说我们欺负你们，我们炎哥可是连伴奏都现场做的。”

“风浪越大，炎哥分数越高，本来是不希望演出出事故的，但是现在我居然期盼着演出能够多出一点事故了呢。”

赵明朗开心的要飞起来了，这场对决都不足以用“精彩”二字来形容了，炎哥的神级现场又多了一个。

国内的观众看着萧炎演出，心痒难耐：

“炎哥什么时候能开演唱会，我好期待呀。”

“我快要等不了了，好期待炎哥的下一场演出。”

“有没有好心人把《believer》的音频提出来，我要单曲循环了。”

这边，票数出来了，韩国队几个人成绩一个比一个差。

萧炎特意走到黄显的身前，用韩语道：“黄显先生。”

黄显看着萧炎高出自己一头的身高，有点胆怵，但是想起来这是在台上，萧炎应该不会做什么，于是挺直了胸板。

“这是在台上，你不要乱来。”

萧炎笑了笑，要不是离得近，能听见他俩之间的谈话，就要被萧炎脸上的微笑骗了。

“上次怎么说的来着？如果你在耍心机，我就让你们连8票都没有，我说的话当耳旁风了是吧。”

黄显装傻：“我不知道你在说什么。”

萧炎：“无所谓，你不把我说的话当回事，但是我自己从来都是说到做到的。”

萧炎伸出一根手指，指了指黄显：“你，还有他们，后面的比赛，我要是能让你的票数超过个位数，我跟你们姓。”

萧炎说完直接带着队员都走了，而黄显被威胁以后，气的脖子都歪了。

“狂妄自大，让我们的票数不超过个位数，你以为你是谁？”

郑恩几个人在萧炎刚才过来的时候，直接就被恐惧支配了，根本不敢吱声。

直到萧炎走了以后，几个人才长舒了一口气。

“是呀，他太狂妄了，他是不是忘记了，下一站就是韩国站了，在咱们家里举办这场比赛，他能赢就怪了。”

“欧巴，你不要生气，这次不能给他教训，下次我们一定能会让他输的很惨的。”

黄显是真的憋屈，想当初节目刚开始的时候，他们连赢三场是何等风光。

他自己在韩国也算的上是国民歌手了，结果居然被个毛小子威胁。

“萧炎，等到韩国站的时候，我会让你的票数不超过个位数。”

这边萧炎和众人去开庆功宴了，萧炎这期的表现太精彩了，吃饭的时候，莫兰问个不停。

“萧炎，你是怎么想到做这个的。”

“那个垃圾桶还有电钻真的是太出乎意料了。”

“你还有什么秘籍私藏了，赶紧拿出来。”

在一片欢声笑语中，结束了完美的一天。

----------------------------------------

第209章 电影上线受阻，宣传公司狮子大开口

杰夫带着女儿回了英国，电影在杰夫疯狂催促之下正在剪辑，杰夫开始着手宣传的工作。

他找了宣传公司，把自己身家全部抵押给银行，筹集了200万美元打算全部都投入到电影的宣传之中。

与此同时，杰夫找了不少好朋友让他们一起帮忙宣传。

宣传的推广就是在烧钱，第一晚过去了，宣传费用差不多50万美元不见了，然而《泰坦尼克号》这部剧，也只是增加了几千个预约而已。

杰夫看着数据，像是在寒冬腊月被浇了凉水一样。

他拿着手里的资料质问宣传公司的人：

“这就是你们花了大价钱的结果？宣传一天了结果只是增加了这么一点人数？”

宣传公司的三个人大腹便便的坐在会议桌的对面，两个男的互相对视一眼没有说话，他们眼里带着鄙夷，虽然掩盖了，但是还是被杰夫捕捉了。

他们接过各种类型的电影宣传，200美元对于他们来说不少，但是绝对不是最多的一个，只不过他们自己都对这部电影没有什么兴趣，宣传的效果又怎么可能会太好呢。

一位女士发言，开始找各种借口：“杰夫先生，我们的宣传方案是很好的，只不过这部电影的主演是两个新人，没有一点名气。”

“电影的制作还都是在船上面，相信你也知道自己电影的市场评估，不是我们没有努力，而是······”

女人的言外之意就是这部电影有问题，因为大家对主演，对题材都不是很感兴趣，所以宣传不起来。

杰夫气的头发都竖起来了：“电影好不好是我的事，但你们是宣传公司，主要干的就是如何把电影推广出去，我花了这么多的钱，结果反过来你指责我的电影不好？”

女人看见杰夫生气了，感觉到自己刚才的言辞确实不恰当。

“杰夫先生，我们的业务能力是公认的， 您在选在我们公司之前应该也都打听过我，我相信如果我们都做不好的，那没有什么公司能做好了。”

杰夫看着女人傲慢的态度，顿时觉得受到了侮辱，明明他才是甲方，却好像孙子。

杰夫再也忍不住了：“我想我们没有合作的必要了，我要求解约。”

女人脸色不太好看，因为签合同的时候有一条规定是如果宣传公司没有达到雇主的要求，那么雇主可以提出解约的。

虽然他们不是很看得起这杰夫这个人和他的电影，但是他们还是想要这份钱。

女人开始赔礼道歉：“对不起杰夫先生，如果我有冒犯的地方，请您原谅我，但是我说的都是事实。”

杰夫冷笑一声，不想跟她们废话，还记的没有签约给他们这个项目之前，对面这两男一女对自己态度可殷勤多了，签了合同以后就变样了。

杰夫不想在跟这种人合作：“解约！”

杰夫态度坚决，几个人劝了半天以后，最终解约，并且把还没有花掉的150万，除去人工费用1万美元，剩下的都要回来了。

看着杰夫离去的身影，女人道：“我们刚才的态度是不是有点过分了。”

哪知另外两个人不慌不忙的点了支雪茄：“随他去，我们接过他的生意，别人是不会接的，到时候他还是会回来找咱们的，说不定我们还可以多要点钱。”

出了宣传公司，杰夫还是气的不行。

还没回到自己的工作室，他直接给后期的工作人员打电话，他让后期自己剪辑视频去播放吸引观众。

电影的资料已经报备了，只要剪辑完就可以上线了，但是宣传还是要找，宣传费用还是150万美元，这个解约了，那么他就要去找下一个能帮助策划好的宣传的公司。

工作室这边，剪辑老师用《我心永恒》当做音乐背景，然后剪辑了一个预告片。

一个小时就出来了，剪辑老师没当回事，直接放到了网上，放完以后他又去忙他的。

一下午的时间，杰夫走了六家公司，有五家公司不接他的生意，还有一家是之前杰夫找的那家宣传公司的对头，但是他们张口就要五百万美元。

杰夫要气炸了，前五家公司拒绝的理由都是一样的：

“凯斯公司都做不到的事情，我们也做不到，而且凯斯公司作为业界的龙头企业，我们和他们作对没有好处。”

那些拒绝了杰夫的公司甚至在杰夫走了以后给凯斯公司打了电话过去，表示自己没有接这个业务。

凯斯公司人，也就是今天和杰夫在一个屋里开过会的胖男人之一，麦克森，他撂下电话笑呵呵的对旁边的人说：

“我说什么来着，出了我们公司，是不会又公司替他做宣传的。”

路西道：“这的确是个好消息。”

麦克森继续道：“你现在给杰夫打个电话，告诉他如果还想宣传的话，要300万美元。”

路西点了点头去给杰夫打电话，杰夫接到电话的时候，正在马路上吃面包，他跑了一天，现在又累又饿。

“喂，哪位？”

路西用的办公室电话，因为知道杰夫目前的状况，直接单刀直入：

杰夫先生，我是路西。”

杰夫一听是路西，心情更加不好了，但是礼貌告诉他不要随便挂别人电话。

“什么事？”

路西语气傲慢：“杰夫先生，如果你肯出300万美元的话，我们凯斯公司可以继续为您服务。”

杰夫一听路西这话要气炸了，之前要200万美元，现在要300万美元，你涨价就算了，关键你们那么垃圾的业务能力，有什么脸让自己掏钱？”

杰夫怒气值＋100：“你们是疯了么？你们怎么好意思开口要300万 美元。”

路西看似替杰夫分析，实则带着威胁的口气：“杰夫先生，我想你该知道，你的电影如今没有什么名气，如果按照现在这个情况上映的话，那么你有可能赔的血本无归。”

“但是如果你重启信用我们公司，起码能帮你赚回本钱。”

杰夫气的都笑了：“这难道是你们现在狮子大开口，趁火打劫的原因？”

路西：“杰夫先生，我们今晚九点下班，300万美元是今天的价格，过来今天，也许明天就不是这个价格了，我希望你能明白。”

杰夫破口大骂：“给老子滚，你就是不要钱，老子都不用你们宣传了。”

被怪电话的路西也很生气，麦克森安慰她：“不要着急，也许明天他会跪着求你的呢。”

路西想想也是，那就等着看明天。

----------------------------------------

第210章 《My heart will go on》

杰夫现在焦头烂额，这么多的宣传公司，只要一听自己之前找的是凯斯公司，就不问任何原由的拒绝自己的业务。

晚上杰夫回到家，她走进女儿的房间，女儿已经睡了，杰夫看着女儿可爱的脸庞，内心五味杂陈。

凯斯现在要价三百万，自己如果不给，电影的宣传就没戏了，那么即便上映了，也会很惨淡。

虽然他们的行径很可恶，但是自己却不得不妥协。

杰夫现在只有一百五十万美元了，三百万美元自己根本拿不出来，所以他打算明天去凯斯公司在跟他们谈一谈，希望能够用剩下的一百五十万美元来宣传电影。

第二天一早六点，杰夫早早就醒了，他晚上也没有怎么睡觉，现在眼眶上还有两个大黑眼圈。

杰夫给女儿送到托儿所以后，拎着公文包出了门，半个小时的车程到了凯斯公司的楼下。

麦克森和露西两人看见杰夫站在楼下，脸上露出了得意的笑：

“看吧，我就说，他会回来求我们的。”

杰夫停在楼下没有动，他一直在给自己做心理建设，好不容易鼓起勇气刚要踏入大楼，手机铃声响起。

是工作室的员工打来的。

员工的声音激动的说话音调都显得高了：

“杰夫，我们的电影冲进热搜榜了，你快看看。”

杰夫还以为自己听错了，明明凯斯的宣传都已经停止了，电影怎么会冲进热搜榜。

“恩佐，不要随便开玩笑，我现在没有心情。”

恩佐语气欢快：“是真的杰夫，我怎么会拿这种事情开玩笑呢，不信你打开手机快去看看，我们甚至来了好多的外国流量。”

杰夫立马打开ins，一搜就搜到了自己的电影，是昨天自己让工作人员剪辑的电影的宣传片。

上一条宣传的视频，是凯斯公司帮忙宣发的，评论量和点赞量只有几千人，可是新发的这条视频，评论和点赞量居然达到了五万多了。

“怎么会这样？”杰夫捂着自己的嘴，甚至揪了揪自己的头发，害怕自己看错了。

评论区里：

“这首歌真的好好听，我在音乐里感受到这可能是一个动人的爱情故事。”

“被歌声吸引过来的，电影也引起来我的好奇。”

“炎哥居然给外国的电影唱歌了，必须支持。”

“哇，居然是炎哥作词作曲，好喜欢呀，想看电影。”

“我喜欢这首歌，这应该是段凄美的爱情故事吧。”

杰夫看着评论地区居然有那么多海外的网友，大多数的人都是被歌声吸引过来的，而且他们都提到了“Yan”，是给自己唱ost的Yan。

评论转发以及这部电影的关注度在持续的升高，尤其是海外的热度，简直要势不可挡。

甚至同期要上映的电影都注意到了这匹黑马。

比如其中一部同类型爱情片，找的是一线大导演拍摄，演员也都是获得过影帝影后的。

他们靠演员的人气以及高额的宣传费用，宣传视频和预约人数在海外的活跃量是三千万，这还是积攒了差不多一个星期的结果。

而只是昨天一晚上而已，这个名为《泰坦尼克号》的电影，活跃量居然已经到了一千五百万，要知道，这才只是一晚上的成绩。

同期大导演大制作的电影有三部， 他们的推广宣传都在千万以上，而这个电影的宣传除了之前那50万的冤大头钱，还没有花其他的。

萧炎告诉赵明朗自己接了个活，还把邮箱和《泰坦尼克号》工作人员对接了一下，以免后期的宣传有需要的地方。

也就是这个举动，泰坦那边的工作人员在把歌曲和电影进行了宣发的时候，按例抄送给了萧炎的邮箱。

赵明朗自然把歌曲发到了微博宣传，于是，一大批萧炎的粉丝在知道自己家哥哥在国外比赛的同时，居然又接了ost，直接涌进了泰坦的这个简陋的中方宣传账号。

当初建立中方宣传账号的时候，《泰坦尼克号》宣发部门并没有抱什么期望，只过不别人都有，他们要是没有岂不显的可怜？

可哪知居然涌进来这么多的流量。

杰夫此时也知道，这些海外的关注度，明显是冲着自己Yan来的。

“天呢，Yan究竟是什么人！”

杰夫兴奋的要死了，照着这个关注度，他根本不用去求凯斯公司了。

杰夫在楼底下一蹦一米高，像个傻子一样绕着喷泉一边奔跑，一边呐喊。

“啊啊啊啊，太好了！”

大家不知道杰夫在干什么，都觉得他好像疯了。

“去他妈的凯斯，老子不用你了。”

杰夫直接让工作室的人花钱推广那首《My heart will go on》，与此同时，他一直都在评论区观看，还了解了不少的事情。

有不认识萧炎的人，好奇的问萧炎是什么人，于是萧炎的粉丝热心科普。

“炎哥可是电影锦鲤，这部电影有他在，导演等着躺着数钱吧。”

“论ost，我炎哥出马就没有输过。”

“炎哥在海外这个工作很劳模呀，不光要参加节目，还要承接ost业务。”

杰夫抑制不住冲动他去查了Yan的信息。

杰夫同样也被科普了，而看完萧炎的简介以后，杰夫不敢置信，自己居然捡到宝了。

“电影锦鲤”，还是公认的，自己印象中“酒吧歌手”居然是个这么厉害的人。

杰夫要抑制不住冲动了，他立马给萧炎打电话，号码还没有拨出去，手机里先进来一个电话。

杰夫一看，是凯斯的座机号，杰夫本来不想接，但是现在他心情好的不行。

接起电话以后，依旧是傲慢的语调。

路西想要拿捏杰夫：“杰夫先生，我是来提醒你的，300万是昨天的价格，今天的价格是350万。”

杰夫笑了，直接道：“f＊＊k you , bi＊ch，go to the hell。”

说完以后，杰夫撂下电话疯狂大笑，太解气了。

而路西则是目瞪口呆，她对麦克森道：“他是吃错药还是疯了，难道这部电影他不要了？”

就在这时，工作人员道：“路西，前几天和咱们解约的那部电影爆了。”

路西：？？？

----------------------------------------

第211章 电影爆了，凯斯公司后悔

路西不可置信：

“怎么可能，他们找了哪家公司运作。”

工作人员：“额，他们没有找公司。”

路西音调增高：“那他的电影怎么爆的？是有哪个超级明星为他们宣传了？”

工作人员摇了摇头：“也不是，大数据分析是一首歌让电影爆了。”

路西：“什么？”

麦克森：？？？

工作人员将歌曲放了出来，路西和麦克森抱着胳膊坐在椅子上，他们倒是要看看，究竟是哪首歌能让这个破电影爆。

然而听完歌曲以后，路西和麦克森互相对视一眼，俩人眼中出现不可置信的情绪。

这部电影的故事还有之前的宣传片他们都是看过的，当时对影片的兴趣并不大。

但是明明里面的素材都差不了多少，怎么加了一首曲子以后，就变的让人欲罢不能了么？

“这个XiaoYan是谁？之前从来没有听过他的名字，是韩国人？”

韩流很喜欢借鉴欧美，和欧美之间的关系密切一些，所以路西以为萧炎是韩国人。

工作人员：“不，并不是韩国人，他是一个华夏国的歌手。”

“华夏人？华夏的歌手我也知道几个，但是从来没有见过他，他出道多少年了?”

工作人员：“嗯～不到一年。”

工作人员话音刚落，就听见路西不可置信的刺耳声：“什么？”

“你在开什么玩笑？出道不足一年能唱出这样的曲子？”

工作人员在查萧炎的资料的时候，也很震惊。

工作人员道：“确实是这样的，资料显示这个XiaoYan当了几年演员，因为拍的片子比较烂，所以转行做了歌手了。”

“他转行成为歌手以后极其受欢迎，为不少的电影唱过ost，《泰坦》在亚洲这边的点击量，已经快进入预约榜单的前三了。”

路西不敢相信：“你的意思是谁，这一切全部都是这个叫XiaoYan的人的功劳？”

工作人员语气带着无奈：“虽然听起来不可思议，但确实是的。”

杰夫给萧炎打电话的时候，萧炎正要去约小伙伴们进行英国一日游。

“Yan，你知道么，我们的电影预约火爆了。”

萧炎也听赵明朗说过一嘴，听说这个讨论数据什么的还不错。

“提前恭喜你杰夫，我相信等电影上映以后，会有更多人喜欢的。”

杰夫听着电话里萧炎的声音简直有如天籁，他现在迫不及待想要当面感谢萧炎。

天知道要是没有萧炎的这首歌，以及他带来的外国流量，他的电影将会有多难上映。

“Yan，你不知道我有多感谢你，你今天有空么？你的比赛结束了么？我想请你吃饭。”

萧炎倒是有时间，但是他怕杰夫没有时间，毕竟电影要上映，他应该挺忙的。

萧炎：“我英国站的比赛已经结束了，我打算在英国玩两天的。”

杰夫兴奋的道：“太好了Yan，请让我尽地主之谊，我可以带你逛英国。”

有本地人亲自带玩自然好，但是萧炎怕麻烦杰夫：“这样会不会太耽误你时间了。”

杰夫：“你就是我最尊贵的客人，千万不要和我客气，Yan你现在在哪，我去接你。”

萧炎听杰夫这么说，知道外国人不擅长客套，自己也就不客气了：“那就麻烦你了。”

萧炎报了地址，杰夫立马开车往酒店去，接到萧炎以后，导游杰夫上线，他开始带着萧炎逛英国有名的地方和景点，一玩就是四个小时。

直到中午，俩人都饿了，杰夫带着萧炎去了一家当地有名的法餐。

饭桌上，杰夫依旧热情：“Yan，虽然我已经说过了，但是我还是想说，谢谢你。”

萧炎听杰夫这么说，撂下自己的刀叉：“杰夫，你不用客气，我帮你们写ost，但是你们也给了我报酬的。”

杰夫摇摇头：“Yan，你不知道，如果不是你，我现在可能已经跪在我最讨厌的人的面前，求他们帮我宣传电影了。”

萧炎刀叉一顿，他知道《泰坦尼克号》这部电影投资的人很少，欣赏的人也不多，但是没有想到会这么艰难。

杰夫道：“凯斯公司那帮混蛋，我给他们200万美元做宣传费用，可是他们在花了50万美元之后，才给电影带来几千人的关注，这个数据简直就是在侮辱我。”

“之后我也找了其他的宣传公司，可是他们都因为畏惧凯斯公司的淫威，不敢接受我的委托，唯一可以接受的，却给我开出了我出不起的价格。”

“《泰坦尼克号》这部电影倾注了我全部的心血，你的宣传，还有你的歌声，让我省了150万美元，还让我避免了像凯斯公司那帮混蛋低头，现在用言语已经无法表达我对你的感谢了。”

萧炎看着杰夫真诚的样子，杰夫的眼眶都红了，想必他承受了很大的压力。

萧炎安慰道：“杰夫，你的电影《泰坦尼克号》上映以后，一定会让所有人喜欢，你一定会成为顶级的制作人的。

萧炎的话给了杰夫信心，杰夫闻此，拿起酒杯和萧炎碰了一下：“希望是这样，让我们干一杯吧。”

一杯酒全被喝光，萧炎开始享受美食。

杰夫道：“对了，Yan，你还有什么想去的地方么？”

萧炎对这边不熟，除了杰夫带自己去的地方，他也不知道有什么好地方能去。

“我对这边不熟悉，也没有什么想去的。”

英国的景点也不多，上午带着萧炎转的差不多了，还有几个商场，来旅游的人会去，不过杰夫一想到俩大男人逛商场，就有感觉不对劲。

杰夫继续问：“如果下午你没有什么打算的话，不如我带你去电影制片厂那边看看？”

杰夫经常混迹在那边，对那边是最熟悉的，萧炎想，去那边也差不错，说不定还能看见什么明星。

“好呀，那就麻烦你了。”

杰夫：“一点都不麻烦。”

----------------------------------------

第212章 黑暗的资本家

杰夫带着萧炎去了艾佛希斯的松林制片厂，这个制片厂是英国最重要的电影制片厂之一。

进入到制片厂的地界，杰夫就一直在给萧炎介绍这里的历史，以及拍摄过的一些著名作品。

期间还看见几个演员，虽然萧炎不认识，但是从杰夫的语气中能听出来，这些演员在英国一定非常的有名。

杰夫指着制片厂的其中一个基地对萧炎道：“Yan，你看那边，我曾经参与投资过的一部影片，就是在那个地方拍摄的。”

萧炎看着那边，建筑还是中世纪哥特风。

杰夫非常贴心的道：“Yan，你要不要在这边拍两张照片?”

来都来了，怎么能不记录一下呢，萧炎将自己的手机递给杰夫：“那麻烦你们了。”

杰夫开心的接过电话：“乐意效劳。”

杰夫指挥着萧炎站位置拍了几张照片，萧炎拿回手机查看一下，杰夫在一边等着，突然有人不确定的叫了杰夫一声。

杰夫一回头，还有点不确定：

“凯恩？是你？”

凯恩点了点头：“是我，杰夫。”

杰夫大吃一惊，上一次见凯恩还是在半年前，那个时候，他还是200斤的胖子，可是现在眼前这个人，充其量也就150斤。

“天呢，凯恩，你怎么瘦成这个样子。”

要不是凯恩先和杰夫打招呼，俩人在路上遇见，杰夫肯定认不出凯恩的样子了。

凯恩上前和杰夫拥抱了一下，俩人寒暄两句，杰夫才想起来萧炎还在一旁：

“凯恩，我给你介绍一下，这位是我的朋友Yan，他是一名歌手。”

凯恩简单的打了个招呼，附近有个咖啡店，杰夫也想叙旧：“凯恩，你着急走么？我请你喝杯咖啡？”

凯恩本来想立马回去的，可是一想到回去以后，会面对厂里员工失落的脸，他本能的想逃避一下。

“不着急，我们一起喝一杯。”

于是三个人坐到了咖啡店外面的椅子上。

杰夫热情的给萧炎介绍：“Yan，你不知道，凯恩是我很敬佩的一个人，他是电影制片厂的主任，他的电影片场曾经拍过非常多的有名作品，比如······”

萧炎听着杰夫兴奋的说着，虽然那几部电影他一部也没有听过。

杰夫说了半天，萧炎也都是跟着附和两句，然后笑嘻嘻的没别的表示，杰夫说了一会，这才觉的自己说的有点多。

他好奇凯恩怎么瘦了这么多：“凯恩，你是健身了么？怎么会瘦了这么多？”

凯恩面上带着些尴尬的神色：“没有，可能是工作太忙，所以就瘦了。”

杰夫有些羡慕，他肚子上的肉也很厚，但是他即便工作再忙，也从来没有瘦过。

“凯恩，你最近半年在忙些什么？”

提到工作，凯恩长叹了一口气：“哎，还不是制片厂的事情。”

凯恩的制片厂最近的情况杰夫略有耳闻，半年前，凯恩就说过想要给制片厂拉投资，难道还没有解决？

杰夫：“你还没有找到投资么？”

提起投资，凯恩更是头疼，他叹了叹气道：“不瞒你说，制片厂可能要破产了！”

杰夫大惊：“什么？怎么会这样？”

凯恩的制片厂是上个世纪六十年代建立的，曾经出过不少大热的作品，而是还是显少的能够在电视节目制作部，剧本创作到拷贝都是可以独立完成的综合性的电影制片厂，怎么就要申请破厂了。”

凯恩内心苦涩，但凡有任何一点希望他也不想申请破产。

电影场是他的心血，他为了电影场打拼了几十年了，心里自然有很深厚的感情。

一想到制片厂的 一千多名员工，凯恩就不知道这次回去该如何面对他们。

“我今天来就是是想和SN来谈是否能够收购我的制片厂的，可惜失败了。”

SN公司是目前发展势头最好的，也是背景强大的公司，他们一向喜欢吞并收购，怎么会拒绝凯恩？

原因自然是唯利是图，凯恩的制片厂近十年来出产的影视作品，八成以上都赔了钱，剩下的两成顶多入敷持平。

凯恩制片厂制作的作品质量都是非常不错的，作品呈现的也不错，但近些年来被其他的制片厂打压的厉害。

有背景的制片厂要发展，就会吞并打压周围的制片厂，和凯恩所在的制片厂一个时期崛起的厂子现在就剩他一个了。

五年前就曾经有公司提出收购吞并，但是凯恩他们拒绝了，也因此后面他们制作的东西总是有意无的和其他制片厂撞题材。

还有一个原因，就是凯恩制片厂的员工年龄偏大一些，也没法跟活力四射的年轻人比了。

凯恩实在忍不住想要抽一根烟：“最近三年我们厂子拍的影剧全都赔钱了，还有人传闻说我们制片厂灵异，这里被诅咒了，再也生产不出好的影片了。”

听到这，杰夫气愤的道：“胡说”

“什么诅咒不诅咒， 近几年的环境不好，有多少制片厂都是如此的，我看他们就是就是想要趁火打劫。”

凯恩又何尝不知道，如果自己宣布破产，那么制片厂很容易就会被瓜分，现在收购还需要花不少的钱，然后只要在等等就能捡漏，何乐而不为。

凯恩想到杰夫是电影制作人，他是有能力运营一个制片厂的，凯恩突然道：“杰夫，你有没有意向接手一个制片厂？”

杰夫表情尴尬，《泰坦尼克号》还没有播出，他也是自顾不暇。

“对不起凯恩，想必你也知道我的《泰坦尼克号》的事情了，我如今能力不够。”

凯恩这才想起来，最近杰夫这个事情炒的还挺热闹的，不过确实是自己唐突了。

萧炎看着两个都不太容易的人有带了点同情，萧炎拿起咖啡喝了一口，杰夫突然想到萧炎，他也没有抱着什么希望，就是试探的问立刻一家：

“Yan，你有兴趣买下一座电影工厂么？”

----------------------------------------

第213章 买下制片厂

萧炎赶忙摇了摇头：“我又不会运营，对电影制片厂的了解也不多，就不掺和了。”

凯恩在听到杰夫问萧炎的时候，眼神里还有一点光，但听到萧炎的回答以后，他眼神里最后一点星光都灭了，杰夫同情但是无能为力。

杰夫想帮凯恩的忙，于是问道：

“凯恩，你打算卖多少钱，我看看身边有没有投资人感兴趣。”

凯恩道：“我要的价格并不高，但是唯一的要求就是保留现在的员工，所以只开到600万美元。”

600万美元对于一个所有功能齐备，并且可以独立制作影视剧的工厂来说并不高，甚至说便宜的不行。

但是让大家不能痛快接受的原因就是凯恩提的这一条。

国外的公司在收购或者吞并一家公司以后第一件要做的事情就是裁员，缩减财政。

资本家喜欢奴役年轻人，因为他们便宜，做事的效率还高，这些老人对于冷血的资本家来说，都是垃圾和累赘。

萧炎虽然不太了解行情，但是也知道这个价格肯定不高，自己印象中怎么也得上千万美元。

杰夫也忍不住跟着凯恩叹息：“哎，太可惜了，新线影业曾制作了不少我喜欢的电影。”

想到这，杰夫不禁伤感。

萧炎默默喝着咖啡，本想老实的听人家唠嗑，突然 回过神，自己刚才好像听到了“新线”两个字。

萧炎端着咖啡杯的手一顿，等等，不会是是自己知道的那个“新线”吧。

萧炎不确定的问道：“英国有几家叫“新线”的影业？”

凯恩道：“只有我们一家。”

萧炎内心的哥斯拉醒了，不是吧，这是大名鼎鼎的新线？是上辈子拍出了自己童年阴影《死神来了》的那部“新线”？

杰夫：“我会去问问我周边的人的。”

凯恩：“麻烦你了杰夫，我只强调一点，就是我的员工要全部都留下来。”

萧炎觉得面前的这个制片厂是一个巨大的诱惑，他不懂电影，不懂制片，更不懂人员管理，但是面前有个大便宜放在自己的面前，让自己的心蠢蠢欲动。

这种感觉就像你去逛超市，明明不喝酸奶，但是一家非常有名的酸奶企业今天促销，今天买一送五，过了今天就恢复原价，你说你买不买。

冲这个牌子也得来两袋！

萧炎最后实在是没有忍住：“额，凯恩先生，你能把电影厂卖给我么？”

凯恩：???“你没开玩笑？”

杰夫震惊脸：“我之前就是随便一说，你不要冲动，我知道你是歌手也演过戏，但经营制片厂没有这么简单。”

萧炎自然知道，但是购物欲已经来了，收不回去了。

凯恩非常郑重的道：”萧炎先生，你要知道这个工厂的员工有973位都要留下来的，要想养活他们，你每年起码要出三部以上过亿的影片，并且盈利，才能养活他们的。”

萧炎听闻认真的想了想，《蜘蛛侠》《钢铁侠》《蝙蝠侠》还有《神奇女侠》应该都过了吧～

“凯恩先生，我想清楚了。”

凯恩看着眼前这个陌生的帅气，年轻，的歌手，怎么都感觉他是在开玩笑。

萧炎看着凯恩的眼神就知道他是怎么想的，萧炎道：“凯恩先生，我可以和你签一份字据，你说的973位员工，我都会留下来。”

凯恩此时心里才有一些激动：“你确定么？”

萧炎：“当然了，我十分确定。”

杰夫这个见证人，十年以后回忆起这一幕，他都不敢相信，这个撼动欧美影视大业的工厂，居然是在自己的见证下诞生的。

SN公司，几个联手想要空手套白狼的影视巨头聊着天喝着下午茶。

突然拉法尔焦急的闯了进来：“洛克，你知道么，“新线”被人买走了！”

拉法尔并不知道这件事情，他身为SN的总经理，也看不上这么一件小事，只不过这即将到手的猎物居然被人抢走了，拉法尔并不怎么高兴。

“哦？是谁的买走的？”

洛克：“是一个华夏人！叫什么Xiaoyan的。”

拉法尔：“Xiaoyan？没有听说过，是福布斯上哪个亚洲富豪的儿子？”

洛克摆弄着手里的资料，眼神里显示出无语：“并不是，资料里调查，只是一个普通人，还是个歌手。”

原本拉法尔还有点担忧，怕是自己的竞争对手买的，可是听到洛克这么说的时候，就莫名的心安了。

“自不量力，不知道谁水深水浅就敢往里头淌，估计是有个愣头青，挣钱小钱就自以为是，以为买下个电影工厂自己就能挤入行业了。”

洛克依旧是一副着急的样子，他看见拉法尔气定神闲就就不乐意了：

“拉法尔，我现在还是很担心？”

洛克心里有一种不好的预感，他感觉有些东西好像失去控制了。

拉法尔笑了：“担心什么？洛克，我劝你也不要太忧虑了，这件事情真的没有什么好担心的。”

“我们对新线谋求了这么久，结果现在被人截胡了，你不焦虑？”

拉法尔听到这，忽然大笑了起来：“洛克，你也在这个圈子里混迹十几年了，怎么也变的天真了呢?”

洛克不明所以：“你什么意思。”

拉法尔这回耐着性子解释道：“新线不过是一个小的制片厂而已，还是一个连续五年都亏损的厂子，这样的厂子，在咱们的手里可以利用，但是在别人的手里就未必了。”

“更何况你也说了，接手的是一个名不见经传的华夏人，还是一个歌手，他一个外行人就敢接这个烫手山芋，说明他脑袋绝对有问题。”

洛克听拉法尔这么说，被安定了一下。

拉法尔继续道：“你就放心好了，这个华夏人根本没有能力驾驭这个制片厂，相信用不了多长时间，他就是会被这个制片厂拖垮，我甚至有预感，这个速度会比凯恩宣布破厂的时间还要快。”

洛克听完，一下子豁然开朗，好像确实是这么回事，思及此，洛克就一点也不担心了。

----------------------------------------

第214章 写剧本

凯恩觉的压在自己心头上的大石头突然挪开了，只是自己还有一个顾虑，该怎么跟手底下的人解释，自己把制片厂卖给了一个华夏人？还是一个没有任何制片经验的人。

赵明朗突然收到萧炎的消息，要600万美元，第一个念头是萧炎被绑架了。

不是吧哥哥，你出去买大象了么？要600万美元！

赵明朗一个电话就给萧炎打了过去，萧炎接起电话，赵明朗听到萧炎的声音才安定下来，帮助萧炎转账。

国外的过户和中国的不同，杰夫作为中间人给萧炎介绍了一个专门从事这方面的律师帮忙办理。

制片厂那，凯恩刚进办公室，几个老人看见他突然就围了上来。

“怎么样凯恩，谈的如何了？”

“SN怎么说？他们能不能收购咱们？”

“还有关于员工的问题，答应我们的条件了么？”

众人七嘴八舌的说起来，凯恩甚至都有带你插不上嘴，直到有个人道：

“都听一听，让凯恩自己说。”

众人这才停嘴齐齐看着凯恩。

凯恩抿了抿唇道：“有个好消息，还有一个坏消息，你们想听哪个？”

众人听见凯恩这么说，心里咯噔一下：“先说坏消息吧，让我们有个心理准备。”

凯恩道：“坏消息就是，SN拒绝我们了，他们不会收购我们的。”

众人齐刷刷的垂头丧气，原本眼里那一点期望也消失了。

“那好消息呢？”

凯恩看着众人蔫了吧唧的样子，突然语气一转：“好消息就是，有另外的人出资收购我们，并且答应了保留现在有员工的要求。”

一圈的人还有几个在尖叫，他们生怕自己听错了，还想凯恩确定是否是真的，看见凯恩肯定的点头，他们互相拥抱着欢呼起来。

“天呢，我没听错吧，你说的是真的？”

“凯恩，我太高兴了，太好了，我们不会失业了。”

“谢天谢地，我要把这个消息分享给我的妻子。”

凯恩也跟着一起高兴，有一个员工好奇的问：“凯恩，是哪家收购的咱们？派拉蒙？米高梅？还是环球么？”

问凯文问题的是他的秘书皮特，皮特的父亲就是这里的老员工，在道具组工作。

皮特大学毕业以后，也进了这里，据他所知，能够有能力收购新线的也就那么几个公司。

问道这个问题，凯恩略微有带你尴尬：“额，都不是？”

皮特继续问：“不是公司么？那是导演或者有名的演员么？”

凯恩私下搓了搓手指：“也不是！”

有人好奇的不行了，直接对凯恩道：“凯恩，你别卖关子了，直接告诉我们吧。”

凯恩看着数十双眼睛盯着自己，深吸一口气道：“是一个华夏人，叫Xiaoyan”

听见这个名字，众人都陌生的很：“没听说过这个华夏人的名字，他是干什么的？”

凯恩知道这个问题早晚是要被拿出来讨论了，于是也不卖关子了：“Yan是一名华夏的歌手。”

“歌手？”一声尖叫让凯恩耳膜差点震碎了：“凯恩，你是在开玩笑么？”

凯恩急忙解释：“当然不是，这个事情是我经过深思熟虑的。”

有人气急败坏：“凯恩，什么时候你也变得这样不稳重了，你把公司卖给华夏人我没有意见 ，可是这个人居然是一个歌手！”

“咱们又不是唱片公司，你把公司交给他，他怎么就能带领公司走出困境呢？”

这个问题凯恩又岂能不知道？只不过他没有选择了而已。

资本像一个圈一样把新线圈在里面，他们让新线断水断粮，想要空手套白狼，这个时候萧炎能接受新线，已经是天大的恩赐了。

“凯恩，让一什么都不懂的人来接手公司，后面的发展我们怎么办？”

这个问题不仅员工担心，凯恩也担心。

他承认当时因为知道萧炎要买制片厂以后兴奋的有点忽略了这个问题，不过好在合约里有一条是保留原有的员工，他也会继续留在这里。

“我知道大家的顾虑，既然咱们制片厂被买了下来，那肯定就是经过深思熟虑的。”

凯恩为了稳住大家的情绪，继续道：“咱们的新老板，已经有发展的方向了，不久以后咱们就要开工了，大家不要担心。”

皮特又问：“那新老板什么时候来呢？”

凯恩听见这个问题，想把皮特的嘴缝起来，他第一次觉得皮特话怎么这么多，但是还是认真的答道：

“咱们老板业务很忙，他现在还有很多活动在身上，如果确定好时间，我会告诉大家的。”

“总之，咱们的危机暂时解决了一个，大家一定要打起精神，为制片厂的未来努力呀。”

凯恩习惯给大家画大饼，打鸡血，解决了一部分的人，但是他知道，制片厂如果不能制作出一个真正盈利的片子，是没有让大家放心的。

那个悬在所有人头顶的诅咒还在。

凯恩给萧炎发了消息，问萧炎什么时候能来制片厂和大家见一面，以及对未来的制片厂发展有什么看法。

萧炎这次英国的行程，最多还能逗留明天一天，时间紧迫，但是却有好多的事情要处理。

制片厂的员工九百多人，对于自己这个新老板恐怕是好奇多过尊重，看自己这个年龄，怕是镇不住他们。

想要驯服他们一定得是自己在业务能力这边让他们刮目相看。

萧炎知道很多大热的电影影视剧等等，但是要想把他们都拍出来，首先得有剧本。

写剧本和写歌还不一样，看起来都是文娱产业，但其相差甚远，而要想快速提高自己这方面的能力，只有一地方，就是自己的系统。

萧炎：“统砸，你卖剧本么？”

----------------------------------------

第215章 系统又给萧炎请老师

系统出现三个大大的问号，他可以随时知晓萧炎的想法，从刚才萧炎的想法中他得知，萧炎是想要有创作剧本的能力的，可是怎么转头就问自己卖不卖？

本来萧炎确实想问系统卖不卖技能，可是他想，万一系统卖剧本，那自己岂不是又省事了。

神他妈的省事，偷懒都这种地步，系统果断拒绝：“不卖！”

萧炎对这个答案也有预料，所以并没有失落：“哦，那卖编剧技能么？”

系统在自己的材料库里检索一下，然后道：“系统提供六天六晚大师级编导一体能力集训课，只要88积分。”

萧炎一听，这么少的积分？

可是有了上次那个系统内挨揍的教训，怕有坑，萧炎藏个心眼：“这个六天六晚指的是现实时间，还是系统时间？”

系统：“指的是系统时间，按照系统内一比一百的流速，现实世界只要14.4个小时。”

萧炎在内心长舒了一口气：“行，我买。”

积分被看扣掉的那一刻，萧炎被传送进了系统空间，这一次上课的老师厉害了，一共站了四位在眼前，两位导演，两位编剧.

编剧：“莎士比亚和关汉卿”

导演：“卡梅隆和张一谋。”

萧炎激动，然后开始了大师课堂，他第一次觉得这88积分花的值了。

每个大师两天的课程，虽然短，但是精悍。

六天时间结束以后，就在萧炎以为自己能出去的时候，意外来了。

他就说一切太顺利了，有点让人觉的不可思议。

系统没有告诉他，这次课程有课后作业，作业做不完要留堂，关键你看看那作业：

“完成一百部剧本的编写，并画出其中的分镜头，审核通过以后则课程结束，审核不过继续留堂。”

这踏马比上次还恐怖，这要是写不出来，岂不就是一辈子留在这里了。

萧炎欲哭无泪：

“系统，你没有心。”

系统：“宿主放心，留堂时间不会消耗现实中的时间。”

萧炎：“我们之间就不能多一点真诚么？”

系统稍微有那么一丁点愧疚，但是不多：“宿主，祝你早日完成学业。”

系统贴心的给萧炎免费提供一台电脑：“亲，五笔打字更快哦！”

萧炎：“滚尼玛”

于是萧炎开始了剧本写作之路，要不说，实践才是最好的消化理论知识的方法。

萧炎写的都是上辈子看过的影视剧，以前觉得写个故事挺简单的，但是现在萧炎深刻感受到一句话，别随便瞎逼逼别人的专业。

剧本写完打印出来，萧炎在纸的一侧了留白了，直接在上面画分镜头。

第一本剧本完成时，萧炎用了212个小时。

第二本剧本用了208个小时，第三本剧本176小时，第四个剧本143小时······第七十六个剧本32小时，第一百个剧本只用了4个小时。

这个课后作业留堂的时间用用了5000小时，也就是208天，不眠不休，不睡觉且不困，不饿还不用上厕所。

每一分每一秒的时间都压榨的非常好。

萧炎出来的时候，看着宾馆里的场景，有一瞬间恍惚了。

时间太久了，他居然都记不得自己之前住的地方长什么样了。

“恭喜宿主完成大师课程，奖励积分300，创作的剧本系统予以保留，宿主可以随时提取使用。”

萧炎：???“剧本都能拿出来？”

系统：“这些都是宿主的成果，当然可以。”

这个消息可真是太好了，这算是唯一一个让萧炎开心的好消息了。

凯恩发来消息，询问萧炎是否能在离开英国以前去制片厂和大家见一面。

现在已经是下午了，是英国站的最后一天，如果错过今天，那就得等两周以后，韩国站和中国站的巡演结束以后才能回来。

萧炎等不起，因为现在自己要养活工厂的九百多人，拖一天，自己钱包就瘪一分。

两周的时间，制片厂效率高的话，足够拍出能让工厂盈利的作品来运转整个工厂了。

萧炎给凯恩回信息一个小时以后开会。

凯恩看见萧炎的信息，立马通知厂里面各个部门的领导，做好开会的准备。

文学部，统筹部，导演室，还有演员剧团创作部四个部门的负责人，还有服化道的负责人听说萧炎要来，他们提前进入会议室。

原本制片厂的部门比这个多很多，但是因为资金问题，削减的只剩下这些核心部门了。

会议室里面长长的大桌子，主位的位置空着了，凯恩坐在了主位旁边。

凯恩看着大家神情都不算好：“说吧，你们怎么想的。”

大家都没有见过萧炎，不知道萧炎什么性子，但是听凯恩说萧炎是个歌手，他们私下里也打听了一下，不过很可惜，打听到的内容不太多。

拍电影的最怕就是不懂行的人指手画脚，他们怕萧炎是这类人。

“这个Yan买下我们制片厂，不会是想用制片厂来捧他的女朋友之类的吧。”

“有没有可能为了挣钱，让我们转拍雅蠛蝶呀。”

“会不会他在把咱们公司转卖给无良商人呢。”

众人七嘴八舌在猜测着各种荒唐事情，凯恩本来心里还有点期待，但是底下人这么一说他也要疯了。

但是好歹是领导，还是要控场的。

“大家不要慌，这些问题我也都想过。”

凯恩发誓，他虽然没有想过，但是现在真的在想了。

众人安静的听凯恩说话。

“我们制片厂发展到今天，被很多的新发展起来的公司给压了一头，这种情况也说明，我们的管理方式还有思想可能落后了。”

“Yan虽然年轻，但这正是我们所需要的新鲜血液不是么？”

虽然不想承认，但是在近几年他们拍摄的题材上，确实保守了，内容和故事也不足以动摇现在的年轻人了。

凯恩见大家都在思考，继续道：“所以与其我们猜测来猜测去，不如等人来了以后，咱们大家一起好好商讨一下。”

大家也都纷纷点头。

一个小时以后，萧炎来到制片厂，凯恩下楼接人，萧炎这次带着赵明朗来的，小赵的业务以后又要增多了。

赵明朗手里拎着两个袋子，里面都是剧本。

说实话，在帮助萧炎给作品注册版权的时候，他都是懵逼的状态。

----------------------------------------

第216章 制片厂见众人

当萧炎走进会议室的时候，会议室里二十多个人呼啦啦都站了起来，所有人都一惊。

他们之前也都脑补了萧炎的样子，胖的，瘦的，黑的，或者长相张狂的，但就是没有人想到他会长的这么帅。

作为电影制作的工厂，接触过那么多明星帅哥，早就对长的帅的人见怪不怪了，可是萧炎还是他们忍不住惊讶。

欧美人身高普遍比亚洲人高一些，凯恩有180＋的身高，萧炎站在他身边比他还高半个头。

因为今天第一次见工厂里的人，萧炎觉得自己应该穿的稍微正式但是又不能太严肃死板，于是便穿了一条黑色西裤，上衣是一件重磅的短袖还有一件羊皮外套。

五官如刀刻一般但是不生硬，身上还自带一股说不出来的气质，让人不自觉会沉沦的感觉。

从会议室门口到座位不过六七步的距离，硬生生让萧炎走出了t台的气场。

“不是说他歌手么？怎么比演员好好看。”

摄影组的人职业病犯了：“啧啧，这个大长腿，这个身材比例还有五官，拍出来一定好看。”

萧炎走到座位前和大家打招呼：“大家好，我是萧炎，大家可以直接叫我Yan,从今天开始，我就是这家制片厂的老板了，以后请大家多多关照。”

萧炎的英语也很正宗，但是大家都不太自然。

直到萧炎坐下以后，招呼众人也坐下，众人才从萧炎的外貌里回过神来，然后落座。

即便萧炎长的好看，但是也不能耽误大家犀利的提问，毕竟这有关制片厂未来的生死。

“Xiaoyan先生你好，我叫巴瑞，是导演室的导演之一。”

萧炎点头：“我知道你，巴瑞先生，97年入职新线，拍摄过作品《狼头》《深海的沉默》《格瑞安》等不少有名的作品，还获得过三次金奖提名。”

巴瑞没有想到萧炎居然知道自己，他看了凯恩一眼，凯恩淡定的没有说话，但是他的心里也是惊讶的。

萧炎向自己要过一份制片厂那的工作人员的资料，但是他们没有想到萧炎不仅把人记下来了，还记下了他的代表作品。

这一行为给萧炎加了分，但这并不能阻止巴瑞问问题：

“很荣幸萧炎先生居然知道我，不过我有几个问题想要问您。”

萧炎摊开手：“请问。”

巴瑞代表着导演组以及大家，问出了核心了犀利的问题：

“萧炎先生，我听说你是歌手出身，你从来没有过管理的经验，那未来你打算怎么管理大家？”

这个问题其实也是凯恩想问的，不过凯恩现在的身份特殊，他要是问了的话，好像是在给自己要索要权利。

萧炎刚接下这新线这个烂摊子，他对萧炎十分感激，并不想让萧炎为难。

大家对这个问题实在好奇的不得了，他们想知道萧炎会干预他们工作多少。

制片厂里的人他们听别的朋友说起过自己的经历，也就是有的公司在被收购了以后，新来的管理员会大动干戈，提拔自己人，打压部门等一些行为。

本来以为萧炎会像那些资本家一样周旋，或者安排一些自己的人进来做管理等等，但是萧炎直接干脆道：

“在管理人员这方面，我想信凯恩的实力，我不打算改变现在的管理组架，所以我会继续让凯恩担任这个制片厂的管理人。”

凯恩惊讶的看着萧炎，众人也都惊讶，这个年轻人居然这么相信凯恩。

凯恩得到如此信任，压抑着内心的激动和对萧炎的感激。

萧炎对管理欲望并不强，更何况他是华夏人，他以后肯定是要在华夏生活的，不可能为了这份工作就移居到这边来。

还有一点原因，他相信凯恩的能力，凯恩带着整个制片厂，在资本的打压下，依旧不放弃任何一个员工，说明他有情有义。

萧炎能感觉出来，这屋里的人都是对凯恩信服的，这样好的管理人，是花钱都请不到的。

这个问题很让大家安心，但是接下来还有第二个问题，那就是关乎制片厂生死的大问题。

“萧炎先生，想必你也看过制片厂近几年的资料了。”

“制片厂近五年来都是快速你的状态，拍摄的作品反响也都一般，如果持续下去肯定也撑不了多久的，你打算怎么办？”

巴瑞问完这个问题，大家都认真的盯着萧炎，这是关于他们生死存亡的大事，他们也想知道萧炎怎么处理。

萧炎不紧不慢，面上依旧淡定：“从前制片厂处于亏损的状态，但是既然我接管了制片厂，那么我就要带领大家一起恢复制片厂昔日的辉煌。”

“切，说的好听，你怎么带领大家恢复。”

角落里传来一声讥笑，凯恩立马呵斥：“杰森，不要无礼。”

杰森从角落里站起来，他对萧炎的印象并不好，别人或许惊讶于萧炎的外貌，对萧炎产生了好感，但是在杰森的眼里，萧炎就是一个花架子。

他觉得萧炎根本拿不出什么实际的办法，他甚至觉得萧炎买下制片厂是在耽误制片厂。

他什么经验都没有，过来瞎搞一通，还害他他们失去了和sn这类大公司谈判的筹码。

“杰森：“我说的没错吧，光说谁都会，可是实际行动呢？他拿什么带领大家恢复制片厂昔日的辉煌。”

众人的目光再次落在了萧炎身上，是呀这么个年轻人，拿什么带领大家呢。

萧炎朝椅子后面靠了一下放松放松，赵明朗掏出了准备好的资料递给萧炎。

萧炎没想到会有这么多人，只打印了五份出来，他把资料传给他们：

“你们几个人看一份吧。”

众人的还在疑惑，萧炎在搞什么鬼？没想到居然是剧本。

“《暮光之城》？有一行字写介绍是吸血鬼题材的电影。”

杰森光看了一个名字里有吸血鬼，就忍不住驳斥，“吸血鬼题材并不怎么样，之前有公司只做过，但是收视率一般。”

萧炎不说话，等着大家看里面的内容，杰森看萧炎不说话，低头开始翻里面的内容。

----------------------------------------

第217章 《暮光之城》

欧美的吸血题材的电影有几部，大多数是以德古拉为背景，里面的吸血鬼不仅丑，而且暴力，血腥，算是惊悚恐怖题材的。

这类电影的受众不多，有几家想要以吸血鬼题材作为突破的公司在制作过几部以后也都失败了。

杰森脸上鄙夷的神色还来不及收起来，在看到里面的内容时，呼吸一窒。

和之前看过的所有类型的吸血鬼题材不同。

这剧本并不是一个故事的大概，而是已经打磨好的剧本，台词专场都分配完，甚至连分镜头都画好了。

杰森看着里面的内容，以及右边的分镜头图案等等，他有点控制不住自己跳动的心脏了。

不仅是杰森，其他的人，尤其是导演组的人在看到里面的内容时，激动的程度并不比杰森少。

《暮光之城》里的吸血鬼，完全不像以往的吸血鬼，长相丑陋，暴力血腥，他们和普通人长的一样，甚至更加高大帅气，还身怀异能。

而这个故事是以爱情故事为核心的，女主还是一个学生，这岂不是把校园青春爱情和吸血鬼结合在一起了。

校园题材一向受欢迎，将他和吸血鬼放在一起，别说观众到时候会多喜欢了，就连他们在看剧本的时候，都已经忍不住要爱上里面的人物了。

“天呢，吸血鬼的题材居然还可以这样拍？”

“太浪漫了，完全没有了血腥暴力，我太爱这个故事了。”

“我要沉沦在其中了，我现在都迫不及待的想要拍摄这个故事了。”

巴瑞激动的问：“Yan，这个故事是你写的么？”

萧炎点头，众人顿时感觉不可思议，他不是歌手么？怎么还会写剧本。

巴瑞看着里面分镜头画的相当专业，又问：“那分镜头也是你画的？”

萧炎再次点头，这次不仅巴瑞，连杰森也忍不住投去惊叹的目光。”

不过杰森心里还是不服气，一部电影有什么用，仅凭一部电影，票房好的话也就只能让制片厂今年不亏损，要想盈利或者超越其他的制片厂还差的远呢。

杰森语气抱怨：“就这一个有什么？你不会以为这一个就能让制片厂从此高枕无忧吧。”

凯恩这次忍不住跟杰森发火：“杰森，你怎么回事！”

杰森梗脖子，丝毫没有觉的自己错了。

凯恩怕萧炎怪罪杰森，于是赶紧替杰森说道：“Yan，对不起，杰森就是嘴贱，但是他没有什么坏心思的。”

萧炎摇摇头表示不在意，这不是很正常么，哪个公司还没有个刺头。

萧炎站起来接过赵明朗手里的第一个口袋，打开后，直接把里面的文件哗啦啦倒在了桌子上。

然后在众人震惊的目光中，把另一个口袋里面的文件也都倒了出来。

四五十本文件，全都是不重样的。

众人翻开一本《霍比特人》，在看另一本《加勒比海盗》，在翻一本《指环王》。

巴瑞激动的心脏病要犯了，天呢，他看到了什么？

“天呢，Yan，这些都是你创作的？”

萧炎转向杰森：“这回可以安心了么？”

杰森目瞪口呆，他实在是不知该作何表情了。

一个导演看到一个好的剧本，会有一种如获至宝的感觉，他们甚至想睡觉都捧着一起睡。

那么当他们看见一堆好的剧本的呢？兴奋的简直要裂开了。

巴瑞左摸摸一本，右摸摸一本，不知道该喜欢哪本好了。

萧炎选的这些都是这个世界所没有的，他要拍的第一部电影，肯定是越有名越好，比《暮光之城》更加有名的电影也有，但是他现在拍不起。

比如《指环王》《阿凡达》这种，特效人物简称行走的人民币。

而《暮光之城》里面的无论是选景还是人物选角上，都会简单一些。

已经在会议室里面快三个小时了，萧炎都有点累了：

“大家现在还有什么异议么？”

众人全部都摇了摇头，现在他们都沉浸在每一个优秀的剧本里，谁也没有异议。

如果以前有人说要带领他们重回昔日辉煌，他们不会相信，还会觉得这人是骗子。

但是在看完萧炎给的这么多的剧本以后，他们对此深信不疑。

“既然如此，那么就开始制作吧，我给大家两周的时间，能完成《暮光之城》1的拍摄么？

巴瑞有点为难：“时间恐怕有带你赶。”

“那我们的制作经费是多少呢？”

巴瑞想的是，如果制作经费多一些，那么也许可以快速一些完成。

又到了拿钱的环节，萧炎肉痛：“制作经费300万。”

“什么？这么少！”

杰森再一次没控制住自己的嘴，不过这次他说完就有点后悔了。

萧炎目光看过去：“嫌少？”

杰森不说话，巴瑞接过话：“老板，300万确实不多。”

“现在请女演员，18线的片酬还有30万，这剧本里的女主这么美，我们不能随便找人吧。”

萧炎想了想道：“这就是我要说的，这次我不打算用明星。”

“不用明星？那怎么找人？”

萧炎道：“从校园里找吧，既然男女主是学生，那就该有学生的样子，这样演员的片酬就低了。”

“制片厂不是九百多人么？群演就用自己人，今天就发布招募演员的信息，往学校里发，有意向都来报名，制作组分三班吧，三班一起拍效率高。”

“现在就开始找场地做布置吧，演员确定以后立马拍摄，有问题么？”

众人面面相觑，萧炎说的确实可行。

不过他不是歌手么？怎么对剧组电影制作这么熟悉？

萧炎看众人不说话，再次问道：“有问题么？”

这次众人纷纷回答：“没问题。”

剩下的时间，是众人分工讨论，凯恩看着会议室里面热闹的景象忍不住感动，上一次大家这么干劲十足已经忘了是什么时候了。

真的是好久不曾看见这样的景象了，一个部门有难题，别的部门也会帮忙想办法，大家工作起来是互相帮助，而不是各干各的或者互相推诿，这样的感觉真的是太好了。

凯恩现在十分庆幸萧炎接下了这个制片厂，他怀疑过去的幸运是不是都被积攒起来，好让他在某一天可以遇见萧炎。

----------------------------------------

第218章 韩国站，机场应援

直到晚上九点多，萧炎才回到酒店。

后面的制作全部都交给凯恩了，不过关于选角，萧炎让他们把投稿来的人信息发给他一份，他要参与选角。

萧炎歇了一晚上，第二天剧组的人飞往韩国了。

《中韩巡游演唱会》倒数第二站是韩国站。

这一站对于黄显他们来说是必赢的一场，如果在自家里被别人打哭了，那还得了？

然而这一切对于萧炎来说，都不是问题。

落地韩国的时候，已经晚上十点多了，黄显一行人的本土优势一下子就显现了出来。

机场大厅内，黄显，郑恩，朴生希和张宇真等人出来的时候，一大批粉丝来接机，粉丝举着应援的条幅荧光字板，还带着各种礼物。

看到黄显他们出站的时候就传来铺天盖地的尖叫，粉丝一个个往前冲，把航站大厅都堵住了。

“黄显欧巴，欧巴，快看我，啊啊啊啊。”

“黄显欧巴太帅了。”

“郑恩欧尼，好漂亮。”

“啊啊啊啊姐姐看我了，姐姐跟我打招呼了。”

萧炎以及中方这边的人好不容易才挤出来，几个韩国的网红还在那边直播。

其中一个有三十万粉丝的博主叫金民硕，表面上是黄显的粉丝，实际上是黄显花钱请来为自己造势的。

金民硕甚至充当了记者的角色，一边介绍黄显他们的行程目的，一边给黄显他们拉票。

“大家看看，我们国家的有功之臣都回来了，黄显欧巴带着队伍把咱们国家的文化通过音乐的形式，介绍给世界的。”

“《中韩巡回演唱会》这个节目大家都了解了吧，这个已经过去六期了，目前经过竞争非常激烈的比赛，现在是和华夏方打成了平手，这一期韩国站，大家一定要多多支持欧巴他们呀。”

“黄显欧巴，和大家打个招呼吧。”

金民硕去cue黄显，黄显当然要回应。

黄显几个人露着职业性的微笑，还和这个金民硕直播间的观众互动比心。

金民硕立马做出夸张的表情：“哦莫，欧巴简直太亲民了。”

“不愧是我们国家的代表，黄显作为国民歌手，性格却这么平易近人，真的好喜欢呀。”

“张宇真欧巴也好帅呀，他今天机场的造型好帅呀。”

金民硕：“都在夸宇真欧巴呀，我也觉得宇真欧巴今天好好看呀，简直和模特一样，欧巴能分享一下搭配衣服的技巧么？”

张宇真状似不好意思的摸摸头，说话都变的腼腆了：“啊，我没有什么技巧，我生活中是一个特别随意的人，这身衣服我就是随便穿穿的，刚好行李箱子里面有而已，并没有考虑到什么好不好看的问题。”

金民硕在直播的手机面前大声赞叹：“天呢，果然欧巴长得帅身材好，随便穿穿都能这么好看。”

“黄显欧巴今天的状态也非常好，韩国站要演唱的曲目现在定下来了么？”

黄显对着镜头，还贴心的先和直播里面的观众打了个招呼，然后才道：

“曲目已经想好了，不过名字暂时不能透露，请大家小小的期待一下。”

金民硕又道：“那欧巴对这次的舞台有信心么？你觉的会不会赢呢？”

黄显听见这个问题，抿了抿嘴唇，这场比赛，他势在必得，但是嘴上故作谦虚：

“我对自己的表演有信心，但是我觉的输赢不是最重要的，最重要的是让大家听到这首歌的时候，能感受到我的心意。”

金民硕配合着黄显，在镜头前故作感叹：“哎呦呦，欧巴真的是太好了。”

“欧巴，你看，直播间里的妹妹们都在给欧巴加油呢，欧巴，我们对你们有信心，你要加油哦。”

黄显攥拳头道:“放心吧大家，我不会辜负大家的期待的。”

“欧巴，我们永远支持你。”

“黄显欧巴，我们会一直在你身后。”

“这么多年了，黄显欧巴一直都没有变，他依旧还是把音乐当做自己最热爱的事业，想要把最好的情感通过音乐传递给大家。”

直播间人数到35万的时候，黄显他们在机场被粉丝围着已经快十五分钟了。

保安早就出来维持机场的秩序，金民硕大多数都在采访黄显，黄显答的差不多了，然后才又和另外三个歌手说了一会。

几个人看着差不多了，怕造成机场拥堵，黄显他们开始往外走，萧炎他们这边显的很冷落，和黄显他们这边比，萧炎他们这边简直寒碜。

从出站开始，只有十几个人站成一小队，一行人里有四个人举着灯牌，分别写着萧炎，莫兰，陈意楠，还有廖可行。

萧炎的粉丝后援会会长秦妙和其他几个人沟通过，原来另外几个人分别是陈意楠，莫兰还有廖可行的粉丝。

莫兰他们的粉丝没有大张旗鼓的飞过来，而是派了在当地的粉丝代表他们来接机。

而本来他们拿的是那种小白板，后来萧炎的粉丝来了，没想到的是他的粉丝不仅制作了萧炎的灯片，还给莫兰，陈意楠，廖可行三个人也做了，他们顿时感动万分。

莫兰他们有想过被应援这个问题，但是毕竟在异国，能来的很少，本来几个人都做好了没有人认识的准备了，哪知道居然还有灯牌。

虽然只有一个，但是莫兰还是心情好了很多。

“本来以为不会有人接我的，没想到还有灯牌，好开心。”

陈意楠点头表示同意莫兰的说法，倒是廖可行没有想到自己居然还有一个灯牌。

这样的场景被棒子的粉丝嘲讽了：

“这么几个人来应援，说明他们的爱豆也不怎么火嘛。”

“这种程度的应援还不如不来呢，让他们爱豆安静的走吧，也不嫌弃丢脸？”

“他们哪能和咱们哥哥比，咱们哥哥可是国民歌手。”

黄显那边，他一边给粉丝签名，一边收粉丝送的礼物，而在这种情况下，黄显居然还能穿过层层人群找到萧炎的存在，并且给萧炎抛了一个傲娇的眼神。

那眼神好像在说，看吧，这么多人都是冲着我来的，而你那边没有人，好丢脸呦。

----------------------------------------

第219章 比拼应援，萧炎广场唱歌

萧炎鸟都没鸟，因为他们从飞机场出来的时候是站在黄显队伍的后面的， 黄显他们堵在前面，他们就过不去。

萧炎只想早点离开，然后回酒店休息一会。

而黄显好像是故意的一样，突然停下脚步等萧炎他们走上来，然后在镜头面故意提到粉丝应援的事情。

“萧炎，真是对不起，粉丝太多了给你们添麻烦了，他们太热情了，我也没有想到今天会有这么多的人来接机。”

萧炎推着箱子，还带着眼镜，根本不想回黄显的话, 这样的态度立马就引起了黄显粉丝的不满。

“欧巴在跟他说话他没有听见么？他是什么态度。”

“切，真是太无理了，都不知道尊敬前辈么？欧巴大他那多多，和他说话就应该恭敬的回应。”

“是在嫉妒欧巴吧，欧巴的粉丝那么多，他们那边那么冷落，肯定是嫉妒了。”

萧炎这边并不是一个粉丝都没有，相反，有两个站姐还有两个粉后援会的人。

现在萧炎的粉丝后援会的会长秦妙，小姐姐硕士毕业，本科是国际教育，硕士都的金融管理，擅长四国语言，还会摄影，剪辑。

在萧炎的一众优秀的粉丝中她杀出重围成为了后援会的会长，本人是相当的优秀了。

秦妙和赵明朗是有联系方式的，赵明朗偶尔也会和这个管理能力优秀的后援会会长交流一些萧炎应援等等事情。

萧炎韩国站并不是没有粉丝，只不过他们知道，爱豆在他国，出了国门粉丝要更加守礼不能给爱豆丢脸。

像黄显的粉丝全部都堵到航站大厅内接机，确实彰显的黄显他们很火，但同时也给其他的旅客造成了 麻烦。

有的着急赶航班，或者着急离开人就被黄显的粉丝绊住了脚步。

不过棒子们自己报道的时候肯定不会说这些，他们只会吹捧黄显多火，多受大家喜爱。

可这件事的主角要是萧炎他们的话，舆论就不一样了，他们报道的时候，标题加粗肯定写萧炎粉丝没素质。

秦妙身边的两个小伙伴听见黄显他们的粉丝的言论很是生气。

“会长，他们好不要脸，居然说我们炎哥嫉妒他们粉丝多。”

秦妙冷眼：“淡定，不就是应援么，我们炎哥的排面是绝对不会输的，待会给他们点颜色瞧瞧。”

还有十米出机场，秦妙拿起电话。

机场的对面是一个大广场，黄显一行人在粉丝的簇拥下走出机场的一瞬间，瞬间对面广场的一片红色惊呆了。

萧炎从一侧走出来，广场上上千的应援灯牌瞬间亮起来，整个广场传来齐刷刷的应援口号：“当荧光棒变成拐杖，你依旧是我最初的信仰。”

生怕棒子们听不懂，粉丝居然用韩语说了一遍。

上千粉丝，在见到萧炎的时候，没有一个冲上来，哪怕见到爱豆激动不已，他们也都非常有秩序的待在广场上，因为这样才不会给萧炎造成困扰。

黄显一行人，以及他的粉丝们都惊呆了。

还有这样的应援？没见过呀。

秦妙挺直腰板挥舞着手里的应援棒，那边粉丝再次念出口号。

“瞧见没，这才是真正的应援！”

“也不知道是谁，说我们炎哥没有粉丝，睁大你的狗眼看看，你们顶多也就两百人呗，我们有一千六百人。”

这一千六百人有从华夏来的，有本地的留学生，还有不少从欧美来的。

萧炎也是第一次有这样的经历，突然有一种和粉丝双向奔赴的感觉，他的粉丝尊重他，来给他撑腰来了。

中方导演组都惊呆了！

莫兰：“天呢，萧炎，都是你的粉丝。”

陈意楠：“虽然有点夸张，但是好厉害呀。”

廖可行看着眼前这一幕，虽然不说，但是羡慕了，酸了酸了！

路过的韩国人，机场往来的人群都拿出手机在拍照。

“好厉害的应援，从来没有看过这么整齐规整的应援。”

“他们真厉害，我要是看见爱豆了，肯定忍不住直接扑上去。”

“萧炎是谁？没听过这个人，是sb公司的还是sm的？”

韩国的网友用facebook的很多，黄显万万没有想到，落地韩国的第一天，上热搜的不是自己而是萧炎的应援。

哪怕黄显花钱买热搜了也依旧没有盖过萧炎这边的热度。

而后台的数据显示，自己和萧炎还成了关联词汇，大家看自己的信息的时候，顺便被科普了萧炎。

黄显再一次想骂人，无形之中又给萧炎做了嫁衣。

萧炎推着箱子没有离开，而是走到广场这边个跟粉丝打招呼互动。

“多谢大家来看过，谢谢大家的信任和守护。”

“啊啊啊啊，炎哥和我对视了。”

“不对，明明是和我对视了。”

“炎哥又帅了～”

粉丝异国他乡来给你应援，你怎么可能直接就走掉呢？换了别的爱豆确实是直接走掉的，但是萧炎他们家有个传统。

“来都来了！”

没错，赵明朗这次非常有眼力见，奶茶肯定得买热的，开在棒子国的雪王空降大单。

下完单，赵明朗自己在机场外头附近逛，最终真的找到了上次广场唱歌的同款大喇叭。

莫兰他们坐了那么长时间的飞机，本来想下了飞机就去就去酒店睡觉的，可是现在他们精神了，根本不想离开。

莫兰不想走：“廖哥，我想看一会。”

陈意楠也看向廖可行，表示自己不想走。

廖可行：巧了，我也不想离开。”

萧炎：“今天给大家唱一首歌，表达一下我对大家的感谢。”

粉丝：“啊啊啊，我不是在做梦吧，炎哥要唱歌了。”

“第一次知道接机还能听到爱豆唱歌。”

“我人生第一次在广场听爱豆唱歌，我的第一次给炎哥了。”

“好期待，炎哥会唱什么？”

赵明朗轻车熟路递给萧炎一把吉他，萧炎试弹了一下，广场上瞬间安静下来。

萧炎稍微清了清嗓子，然后道：“把这首《输了你赢了世界又如何》送给大家。”

----------------------------------------

第220章 《输了你赢了世界又如何》机场碾压

吉他的声音慢慢响起，两个八拍的前奏弹完，萧炎开口唱道：

“朦胧之间，仿佛我又看见你的脸”

“依然带着淡淡忧愁的双眼”

“忽隐忽现”

······

“让我眼神没有焦点”

“泪水模糊我的视线”

每次唱歌的时候，萧炎都会将感情全身心的投入进去，观众很容易就能感受到里面深厚的情感。

《输了你赢了世界又如何》是一首情歌。

歌词里带着淡淡的忧伤，在吉他弹奏的衬托之下，不自觉的就让人感受到一种对爱情的无奈之感。

漆黑的夜晚，机场出站口的广场上又热闹又安静，粉丝听歌的同时都默契举着手里的红色荧光板，随着萧炎的歌声在空中左右挥舞。

这样的场面震惊到了韩国人，这场景快赶上开演唱会了吧，粉丝也太配合了。

黄显他们还没有走，他们也是第一次见到这样的场面，说实话，羡慕又嫉妒。

黄显的粉丝此时也真被震惊住了,这是一个爱豆能做的事情么？现在居然还有爱豆为了粉丝肯在没有任何准备下唱歌，自己追星十年都没有见过这样的待遇。

郑恩看黄显脸色不好，便道：

“哗众取宠，居然在广场上唱歌，他不觉得掉价么？”

张宇真：“为了讨好粉丝，他还真的什么都能做的出来。”

朴生希：“小丑行为，是为了有更多的关注度吧。”

但饶是他们嘴上一直在喷萧炎，可是谁都不走，他们心里矛盾的很，也想看看萧炎到底能唱到什么程度。

曲子唱到一半，广场上已经不仅仅是萧炎的粉丝在听了，一走一过的路人也都纷纷拿出手机来拍摄。

唱到高潮的部分，萧炎气沉丹田，直接把音调拔了上去。

“输了你 赢了世界又如何”

“你曾渴望的梦”

“我想我永远不会懂我”

“失去你”

“赢了一切却依然如此冷清”

“谁又能让我倾心 除了你”

能听懂歌词的被歌词感动，听不懂歌词的，被萧炎的音乐技巧以及歌词透露出来的感情所感动。

萧炎的粉丝就不用说了，他们忍不住尖叫呐喊，而那些韩国路人震惊了，这人是谁？长的这么帅，唱歌还这么好听。

韩国网友把萧炎唱歌的视频发到了Facebook上面，立马引起了对萧炎的打量讨论。

“有谁知道这个帅气的小哥哥是谁，他唱歌好好听。”

“是sb公司还是sm公司的练习生？以前没有见过他，他看起来好年轻呀。”

“有没有一种可能，他唱的中文歌，是个华夏人呢。”

“什么？居然是华夏人？不会吧，我从来没有见过。”

一首歌唱了将近四分钟，当歌曲结束的时候，粉丝只觉得时间过的太快了。

最后萧炎只在广场唱了一首歌，他想让粉丝尽快回酒店，国外可不像国内那么安全，所以他和粉丝寒暄一会，在粉丝不舍的眼神中回酒店了。

而这一个小插曲，让萧炎一下子火了。

棒子国地方太小了，有点什么事情传的是真快呀，不过一个晚上的时间，在醒来以后，萧炎简直要成为棒子国的网红了。

昨晚的那一首《输了你赢了世界又如何》直接让萧炎赚到了在韩国的热度。

而现在只要打开Facebook看韩国这边，就会看见有关萧炎的热度和转发。

黄显他们看见热搜的内容气的要死，本来信心在握，粉丝接机了，热度他也花钱买了，甚至还请了网红配合自己宣传，结果萧炎在广场上唱一首歌，把自己的精心准备的一切都给毁了。

黄显在酒店里发了好大一通脾气，其他三个人都不敢说话了，生怕这个时候说话会引火烧身。

直到黄显冷静下来，郑恩才缓缓开口：

“欧巴，你别生气了，不过几个热搜而已，等我们赢了比赛，也一样有的。”

黄显冷静下来，听了郑恩的话开始思考，这一站在韩国，他们有着绝对的优势，这不是别人能夺走的。

“你说的对，现在的不重要，只要我们赢了比赛，萧炎再火，也只能当自己的垫脚石。”

郑恩眼珠子咕噜噜转了两圈：“欧巴，既然这一期我们都有必胜的把握了，那能不能让这场比赛变成4v4的？”

黄显:“4v4？”

朴生希和张宇真都看了过来，郑恩疯狂的点头：“没错，就是让我们四个人都上。”

郑恩也在节目的第四场接替另外一个队友来的，可是自从她来了以后，参加的这几场比赛没有一场赢的，如今韩国站的比赛，她怎么能放弃这个获得荣誉的机会呢？

既然对于韩方来说这是一场必胜的比赛了，那么何不让他们赢得更漂亮一些。

郑恩殷勤的给黄显倒了一杯酒：“欧巴，你想呀，如果这场4v4的比赛我们全部都赢了，听起来我们岂不是很厉害，说不定我们会成为整个韩国都追捧的偶像。”

黄显想了想，确实有些心动，这场比赛按照郑恩的设想，不仅可以给让他们一起风光，还能一雪前耻。

黄显掏出手机开始打电话，郑恩兴奋的给其他两个人一个眼神示意，估计是成了。

萧炎这边确定了出赛的人选，正在讨论演出的曲目的时候，导演沈俊来了。

沈俊：“正好你们都在，我们开个会。”

沈俊耷拉着双眼，黑着脸坐在了桌子一旁。

“韩方导演组今天“通知”我们，本场比赛，他们要求4v4的比赛。”

莫兰：“4v4？四个人都上场？”

沈俊长呼一口气：“没错，就是说这场比赛，你们四个人都要上场。”

莫兰有点搞不懂：“咱们这比赛好歹也是带着竞技的，4v4这种阵容，万一2比2打平了，那竞技还有什么意思？”

----------------------------------------

第221章 韩方先斩后奏欺负人

提起这个，沈俊就很生气，他在这个圈子混了这么久了，对韩国的圈子的黑暗程度略有耳闻，当韩方导演组提出这个要求的时候，沈俊就猜到了他们想要干什么。

在没有参加这个节目之前，同行的老前辈就跟自己说话，棒子们只要是在竞技这块，脏这个字是刻在他们基因里的。

不搞事情，他们就不会竞技。

同行前辈说起他跟着团队带歌手来韩国参加过一档音乐节目的事情，节目中，韩国乐队公然作弊，对他们歌手提出的要求根本不理，配合度是负数。

不仅如此，他们甚至为了衬托韩国歌手演唱的好，在伴奏中抢拍，搞得好像歌手业余，连拍子都掐不准一样。

陈意楠和廖可行互相看了一眼，沈俊还没有说，但是他们似乎明白了。

萧炎就更加明白了，棒子想靠这场比赛一雪前耻，把之前输的都扳回来。

不过棒子们似乎太狂妄了，他们以为到了韩国他们就能只手遮天为所欲为？

萧炎：“导演，韩方的这个要求我们可以拒绝的吧。”

沈俊：“按照道理是可以拒绝的，可是他们已经把信息发出去了。”

莫兰震惊：“什么？发出去了？”

沈俊说到这个就很气，韩方仗着在自己的地方就为所欲为，他们先斩后奏把信息发出去以后，华夏这边导演组就不太好驳斥了。

首先他们拿的幌子说是为了观众，为了回馈他们的支持，其次，大家都知道这个比赛是4v4的了，如果华夏方执意不同意，那么他们就会把这个事情推到华夏方这边的身上。

到时候，大家就会认为华夏方不近人情，耍大牌，不配合，恶意搞事破坏节目等等罪名。

莫兰气愤的忍不住道：“太过分了，他们怎么能这样。”

关键这还不是沈俊最担心的，沈俊最担心的是这个投票。

这次比赛的场地能够容纳8万人，是一个相当大的地方，黄显他们四个人在韩国人眼中是有滤镜的。

沈俊担心，哪怕比赛的时候，萧炎等人表现的比韩国人好，他们也不会给萧炎他们投票，而是去支持黄显他们。

如果这个比赛最终的结果是华夏方4个都输了，那也很丢脸。

沈俊导演又忍不住叹息，他自从接了这个综艺以后，白头发滋滋往外冒。

吃不好睡不好，天天操心一堆破事。

其他几个人也都愁眉苦脸的，会议桌上能感受到众人深沉的情绪，忽然萧炎笑了。

众人不知道这个时候他怎么还能笑的出来。

沈俊：“萧炎，你笑什么？”

萧炎道：“导演，我有个主意。”

其实几个人上场不重要，重要的是投票环节，萧炎觉得黄显他们之所以这么自信，就是因为他们觉得韩国人会向着自己人，他们一定会把票投给自己，或者他们直接操纵票数。

既然如此，那就改变这个投票机制。

这个节目到现在为止已经六期了，在节目进行的过程中，积攒了不少海内外的粉丝观众等等，那光让棒子打分确实会影响萧炎他们这边的成绩，既然如此，那就让所有人都参与投票。

萧炎：“导演，你去找韩方的导演组谈一谈，这场比试的打分除了会场里的8万人，让海内外网友一起打分如何？”

沈俊一愣神，他真的在消化萧炎说的是什么意思，让更多的人参与进来确实可以保证票数更加干净一些， 但是韩方导演组怎么可能让这么大的不确定因素存在呢？

沈俊：“恐怕不行，韩方导演组不会同意的。”

廖可行附和：“是呀，韩方是不会答应的。”

萧炎耸耸肩膀：“不用他们同意。”

沈俊听萧炎这么说，来精神头了：“什么意思？”

萧炎道：“以其人之道还治其人之身呀，既然他们在发布那条信息的时候没有通知咱们，那咱们也可以在协商之前先发通知呀。”

“他们不是打着为了观众粉丝们好，想多为他们做一些表演来让他们高兴么？那我们让海内外所有的粉丝都参与投票，不仅能让观众高兴，还能增加观众和节目的粘合度，这不一举两得？”

沈俊听着萧炎的方法，越听眼睛睁的越大，想明白萧炎的这个方法以后，整个人的精气神都回来了。

沈俊站起来兴奋的拍大腿：“我之前怎么没想到呢。”

“萧炎，这个方法太好了，我们现在就去研究发文，你们专心搞音乐，剩下的交给我。”

沈俊导演欢快的离开，黄显这边还在想着他们的这次的计划总没有问题了吧，哪知道，韩方导演组突然告诉他们，投票改成海内外网友，加上现场8万观众一起投票了，黄显脸上的表情晴转暴风雨。

“怎么回事？”

韩方导演也没有办法，他们之前在没有和华夏方协商之前就把消息发出去，哪知道华夏方也学他们。

要是这个海内外网友一起投票不是什么好主意，韩方还可以利用舆论谴责一下华夏方扰乱比赛规则。

但是从消息发出以后，这个决定在网上获得了大量网友的支持，他们要是再提取消这个决议，那才是会把舆论引到自己方身上。

郑恩他们几个也慌了，有了之前在英国巴塞罗那那几期的经历，他们多少对萧炎这边有点心理阴影，尤其是票数不超过个位数，太丢脸了。

“欧巴，怎么办？”

黄显阴沉着脸：“别着急，即便是他们改变投票机制，我们也不用怕。”

“你们几个去联系你们的后援会的会长，既然网友也可以投票了，那一定要给自己多刷票了。

萧炎这边开始帮队友选曲子，重新编曲等，这一次，莫兰和陈意楠选的是中文歌，廖可行选的是英文歌。

两边导演组开始紧锣密鼓的准备。

导演组在网上开通了一个官方账号，等到比赛表演开始以后会进行直播，直播过程中，会在每一组歌手表演完以后，发起一个投票的选项。

按照以往的经验，前一天彩排，隔天比赛正式开始。

在比赛之前，萧炎拿出了三个小铜板念叨：“天灵灵地灵灵我最灵······”

莫兰:!!!想告诉萧炎不要封建迷信，但萧炎这个好像还挺好使。

比赛正式开始，双方阵营开始搏斗了

----------------------------------------

第222章 韩国站比赛，作弊

比赛在晚上八点，七点开始入场，入场的时候，有一堆工作人员在门口发放荧光棒。

韩国作为东道主，将无耻进行到底，他们完全无视节目的规则，肆意更改。

按照轮换顺序，这一期的上台的顺序是中方先确定出赛顺序，然后韩方在出挑战的人，但是韩方在比赛前直接就把对决的人选安排好了，以通知的形式告诉对方的。

莫兰本来就对这事情有意见，她扯过陈意楠道要发两句牢骚。

韩国报道更是搞笑，居然说他们在韩国受到了很好的招待，还说韩方导演组请他们吃了大餐。

“韩国这破地方我真是这辈子再也不想来了，我实在理解不了，怎么吃顿五花肉就是大餐了，这要是告诉我妈，我妈都得心疼我。”

陈意楠本来心情也不怎么样，可是听到莫兰的抱怨也忍不住笑了，她妈给她打电话问她在韩国吃的怎么样，她告诉她妈妈十三个菜一汤。

她妈还说她吃的不错，然后她把图片拍过去给她妈妈看完以后，她妈问她，菜还没上来么？

十三个咸菜吃完，和干吃亚硝酸盐有什么区别。

“忍一忍吧，明天我们就回去了。”

在其他的国家的时候，他们好歹多停留两天去风景区转转，但是韩国站，四个人非常默契的买了隔天的最早航班回国。

萧炎这两天一直帮着他们重新改编曲子，三个人的节目准备的都非常成熟了。

八点钟，演唱会开始，华夏方和韩方的歌手齐齐站上舞台。

主持人是韩国人，华夏方歌手除了萧炎以外的三个人带着翻译耳机。

萧炎望着台下，让他没有想到的是，居然有不少人举着自己的灯牌。

萧炎，廖可行，莫兰还有陈意楠的粉丝都来了演唱会，虽然人数不能和本土韩国人数相比，但是一眼望去也不少了。

赵明朗今天只开了一个直播，《中韩巡回演唱会》的官方也开了一个直播。

赵明朗开了直播以后，在公告里告诉大家去官网的直播里给歌手投票，给萧炎投票。

“呕吼，可以参与给歌手投票了？”

“那太好了，我要给炎哥投票。”

“早就应该也让网友参与投票，让我们炎哥断层吧。”

萧炎的粉丝，节目组的粉丝，此刻都聚集在了官网的直播里，歌手还没有开唱，直播人数已经达到了六百万了。

主持人在台上宣布两两对战的选手。

莫兰：郑恩第一组出场。

陈意楠：朴生希第二组出场。

廖可行：张宇真第三组出场。

萧炎：黄显最后出场。

黄显在主持人说道自己的时候，看向萧炎的眼神里带着蔑视，如果能读懂脑电波，就可以知道黄显在说;

“你不是很强么？我就是要挑战你，然后在所有人面前打败你。”

“萧炎，你也不过如此。”

萧炎笑笑，想赢？门没有，窗户也没有。

比赛开始，郑恩先出场，她选择唱了现下韩国最热的一首歌。

郑恩今年29岁，她是唱跳出身的，这场比赛她穿着芭比粉色的短裙，露脐装，唱歌的同时还会跳舞。

节目甚至给她找了伴舞团，在做一个非常性感的舞蹈动作的时候，台下观众嗷嗷直叫。

“郑恩欧尼太美了，身材还那么好，简直要迷死人了。”

“郑恩郑恩，国民女神。”

“欧尼加油，我们会给你投票的。”

莫兰也在后台看表演，她马上就要上场了，还有些紧张。

萧炎昨天亲自给三个人做的编曲，对莫兰很有信心：“兰姐，你不用担心，只要像训练的时候一样唱就可以。”

莫兰深吸一口气：“希望中途不要出什么意外。”

萧炎懂莫兰是什么意思，他让莫兰安心：“你放心兰姐，有我在呢，不会有任何意外的。”

郑恩结束演唱以后，莫兰上场。

莫兰发挥的很稳健，她的曲风和郑恩是不一样的，唱的还是中文歌曲，但是莫兰的表现力极其优秀，歌曲的情感张力很足，就算听不懂歌词也深受震撼。”

郑恩唱完以后下台直接回休息室，她现在有恃无恐。

和之前的比赛不一样，之前的比赛是第一场的成绩会直接在两个歌手演唱完以后宣布，但是这次是要在四组选手全部表演完以后宣布。

沈俊带着幕后的工作人员死死的盯着数据表。甚至在每个人都举着手机在后台录像。

韩方导演组看见气的想骂人，沈俊：你随意，反正我听不懂。

第二组陈意楠唱的中文歌曲，和他对战的朴生希没有唱韩文歌曲，而是唱歌英文歌。

第三组廖可行唱了英文歌，张宇真也唱了英文歌。

前三组比赛结束以后，第四组到了黄显和萧炎这里了。

黄显先上场，舞台的灯光亮起来，黄显穿着一身酷装，牛仔外套小西酷，潮流的像是二十多岁的人。

底下观众空前的热情。

“啊啊啊啊，黄显欧巴帅帅帅。”

“欧巴是十八岁么？怎么满脸的胶原蛋白。”

“黄显，你是最棒的。”

黄显的镜头感很好，他冲着镜头先和大家打了个招呼，还比了个心。

音乐前奏一想起来，底下的观众又尖叫的更厉害了，黄显要唱现下最火的一首男团唱跳歌曲。

“天呢，欧巴居然选择唱跳，太可爱了吧。”

“这个歌曲真是选进我的心里了。”

“我的爱豆唱了我最喜欢的男团歌曲，太棒了。”

后台，莫兰，陈意楠，廖可行三个人围在萧炎的身后：

莫兰拍了拍萧炎的肩膀：“萧炎，不用怕他，他比不上你。”

陈意楠：“你唱的比他好一万倍。”

廖可行：“你要唱什么歌？”

莫兰：？？？

陈意楠：！！！

要不是廖可行问，俩人才反应过来，萧炎光陪着他们练习，帮他们编曲，那他自己唱什么呀！作为队友，他们居然连队长要唱什么都还不知道。

看着三人诚惶诚恐的样子，萧炎忽然觉得好笑。

黄显的表演结束，他没有立刻下来，而是在台上逗留和观众互动了一会，其实就是给他自己拉票。

主持人也不打扰，甚至还帮着黄显一起拉票，过了五分钟，黄显终于下来了。

----------------------------------------

第223章 《Trap》唱跳萧炎上线

萧炎慢慢的走上台，后面的大屏幕放大萧炎的脸，好多的韩国网友都认出萧炎是之前那个广场唱歌的网红小哥哥后，开始议论纷纷。

“他虽然唱的也不错，但是我觉得黄显欧巴更厉害。”

“他长的好帅呀，可是他运气不怎么好，居然被分到挑战黄显欧巴，输定了。”

“节目组是根据什么分的，我觉得至少应该把那个叫廖可行的华夏歌手分到挑战黄显欧巴这里吧，他看起来年纪大一些，这个萧炎这么年轻，怎么有资格挑战黄显呢？”

观众还在闹哄哄的讨论着。

台上的灯光从半空打下来二十多束，最后集中在萧炎的身上，萧炎穿着一身红色的夹克，在灯光下折角的地方都闪烁着光芒，萧炎今天和黄显一样是潮酷风格。

唱跳是吧，又不是只有你一个人会。

萧炎坐在钢琴前面，在众人的目光下来了一大段钢琴solo，长得好看会唱歌，还会弹钢琴的小哥哥简直不要迷死个人。

钢琴solo结束，萧炎从座位上站起来，《Trap》的节奏一响，观众都意识到，萧炎居然也要唱跳。

“像在笼子里的猫”

“铁的隔离的一样逃不掉”

“就像困在车道动不了 动不了 Yeah”

“出口我还看不到”

“在这迷途大道”

“坏掉的GPS没坐标 没坐标 oh”

“过去的美好我们再找不到”

“再也没得选择我应该快跑”

“现在 I'm trapped I'm trapped”

有节奏的韵律，朗朗上口的歌词，直接炸翻了场子，现场的火热丝毫不亚于黄显在台上的时候。

原先还觉的萧炎比不过黄显的观众，此时都不说话了。

黄显看到萧炎的表现和现场观众的反应，脸色青黑，不过一想到待会萧炎的票数会被自己碾压，他就慢慢恢复了心情。

观众对待俩人热烈程度是不一样的，萧炎本身很有吸引力，尤其是唱歌的时候，让人感觉这人就是个巨星苗子，明日宝藏，现在不粉更待何时?

黄显是四十多岁装二十多岁，萧炎是的的确确的二十多岁，这个气场简直没有办法比。

而直播中观众的火热也快要溢出屏幕了。

“我草，炎哥跳舞了，啊啊啊啊 ”

“啊啊啊啊扭胯扭胯。”

“炎哥balance牛13。”

“我还在试著”

“找寻迷失在途中真实的自己”

“找一条路离开不再真心的你”

“让我再远离 I'm trapped I'm trapped”

“曾经我和你说好的那些未来和约定”

“你早已丢弃忘记而我在这里 还在这里”

“I'm trapped I'm trapped”

“Im trapped Oh I'm trapped Oh”

在唱到第二遍“I’m trapped的时候，全场观众在没有任何训练或者示意的情况下，居然一起跟着唱出来了。

三个队友不知道从什么时候从后台到了前台，已经和观众融为一体了，疯狂程度不亚于老粉。

萧炎的表现让韩国观众震惊了。

“这个网红小哥哥好厉害。”

“天呢，他好帅呀，之前看视频里觉得他长的帅，但是没有想到这么帅。”

“第一次觉得镜头把人拍丑了。”

“就让我遗忘”

“请你让我遗忘”

“就给我解放”

“要我怎麼离开”

当别人以为这首歌会这么热热闹闹结束的时候，萧炎突升调了。

在众人震惊的目光中，萧炎连升四个key，从G#4到 A＃4 到 G#4，最后到C5。

“握草，这么高！”

“啊啊啊，炎哥好厉害。”

“原来我没有文化，但是除了握草，我也不知道说啥好了。”

之前郑恩有伴舞，莫兰还稍微羡慕了一下，等到萧炎的伴舞上来，他们震惊的睁大眼睛不敢相信，萧炎大多数时间都和他们在一起，他什么排的舞，什么时候又申请的伴舞？

本来萧炎没有想要伴舞，但是在得知郑恩有了伴舞以后，萧炎也就不客气了，他直接让导演组帮他找的伴舞。

这个舞蹈是他花了30积分跟系统买的，在系统空间内练习了一天，然后把舞蹈拍成视频发给伴舞们 。

因为伴舞都是专业的，两个小时就练的非常好了，最后在跟萧炎私下排练两遍队形就结束了。

彩排的时候，萧炎没有参加，所以队友也不知道他也有伴舞。

其他三个人朝萧炎投去羡慕的眼光，但萧炎丝毫不知，他一直投入的在舞台上唱歌：

“曾经我和你说好的那些未来和约定”

“你早已丢弃忘记而我在这里”

“还在这里”

“I'm trapped I'm trapped I'm trapped”

音乐结束以后，底下的观众只觉得酣畅淋漓。

这首《Trap》的曲风太符合韩国人的品味了。

“我错了，我还以为这个小哥哥唱不过黄显，但是他真的好棒呀。”

“小哥哥太让人喜欢了。”

观众在不断的呐喊，主持人终于上台。

至此四组表演全部结束，主持人要开始唱票了。

主持人站在台上，手里拿着结果，演员后面的巨型屏幕也准备要开始放出票数了。

统计将现场每一对结束的挑战者放在一组表格之内，表格里第一竖排是人物的照片，第二排才是名字。

表格的横列分别对应着场内票数，直播票数还有最后一个总票数三栏。

主持人：“让我们先看看场内票数八位歌手分别是多少。”

大屏幕跳转，然后在三秒钟之内定格，现场迎来了一片尖叫夹杂着一片哗然。

黄显四个人得意的笑了，风水轮流转，以前是他们票数低的只有个位数，现在居然变成萧炎他们了。

莫兰：郑恩是9：79991

陈意楠：朴生希是14：79986

廖可行：张宇真是76：79924

而最后萧炎和黄显的票数比居然是7：799993

萧炎的票数不仅是个位数还是全场最低的。

莫兰他们不敢置信：“怎么会这样？”

陈意楠和廖可行的脸色难看极了，这个票数很难服众吧。

----------------------------------------

第224章 作弊被发现，公开处刑

“怎么会这样，我炎哥7票？你开什么玩笑？”

“艹，我不信，这肯定有黑幕。”

“我兰姐唱这么好，你跟我说9票？”

“这肯定作弊了，虽然我不懂音乐，但是棒子们没见到唱的有多好吧。”

观看直播的网友都炸了，不管是华夏人还是其他国家的人，都觉得这个票数太悬殊了。

秦妙这个萧炎粉丝后援会会长看着眼前的票数不敢相信，同样一起来应援的粉丝看见这个票数都要被气哭了。

他们声嘶力竭的嘴里喊着“作弊”，但是忘记了这里是韩国，棒子也听不懂中文，她们人又少，抗议根本没有任何效果。

莫兰看着这个结果瞳孔地震：“怎么会这样？”

陈意楠和廖可行同样不相信这个票数，他们和对方表演之间的差距根本没有这么大，甚至隐隐都有碾压韩方的趋势，即便不比对方票数多，起码也是在平票上下，怎么可能会出现这个结果？

莫兰没有办法接受这个结果，三人齐齐往萧炎这过来，萧炎淡定的许多，似乎像是早就料到了这样的结果。

萧炎示意几个人不要慌，台上的主持人继续宣布。

网上投票的结果还没有出来呢，到节目结束为止，网上观众的观看人数是一千两百万，投票人数在九百万上下。

同样网上的票数也是在每组歌手之间二选一，当网上观众票数出来的时候，观众和台上歌手再次震惊脸。

但是这震惊的对象反了。

因为直播实时更新的人数是不一样的，网上投票以第一组出场投票的总票数为限，第一场投过票的人才有资格给第二场比赛投票。

第一场投票总人数是853万，所以后面就以这853万人的票数为有效票数。

其中莫兰：郑恩是732万：121万。

陈意楠：朴生希是488万：365万。

廖可行：张宇真是434万：419万。

萧炎：黄显是847万：6万。

全场哗然，黄显他们当众黑脸，主持人在宣传票数的时候满头大汗。

因为网上投票的数量太庞大，直接把现场8万人的票数秒成了渣。

“天呢，什么？黄显欧巴和萧炎差了八百多万票，骗人的吧。”

“我们国家的四个歌手，居然全都输了？”

“怎么可能，明明现场的票数黄显欧巴他们才更好的呀。”

“我草，哈哈哈哈哈，太好笑了吧。”

“哎我艹，炎哥牛13”

“这这这，这是不是就能看出现场票数有猫腻呀。”

现场和网上投票一相加，结果显而易见，华夏方赢了，四个人全部都赢了。

黄显脸色黑青，其他三人煞白，在八万人的注视下，简直羞愤欲死。

这个结果让他们不能接受，因为他们除了场内控票了，场外他们为了保险起见，也找人刷票了。

四个人的后援会粉丝超过五百万了，他们提前一天就让粉丝组止刷票。

本来以为万无一失的，但没想到即便刷票了，网上投票还能有这么大的差距。

其实萧炎对于场外的票数心里早就有数了，又不是只有黄显他们才有后援会，棒子国一共才多少人，他们四个后援会加起来的人数，也就萧炎一个后援会的人数。

昨天赵明朗还有秦妙就动员后援会的人给萧炎投票了。

暂且刨除掉萧炎后援会和黄显他们四个后援会的票数，这场直播中还有很多其他国家的人，他们的票数才是让萧炎真正赢了的原因。

观众的眼睛是雪亮的，谁唱的好他们是可以听出来的。

看着这个结果，黄显直接抢过麦克：“我觉得这个比赛的票数有问题。”

这话一出，底下哗然。

黄显说完也觉得自己这话不妥当，确实有冲动的成分，但是话都已经说出口了，又不能收回来，所以只能继续。

黄显道：“现场的票数双方比例和网上票数双方比例是完全相反的，我觉得网上的票数不准确，是不是后台在记票的时候，有哪里出问题了呢？”

黄显想要将这个结果推给导演组，沈俊一行人七八个人举着手机站在韩方导演组的对面，那架势好像在说，你要敢说网上票数有问题，我就立马把记录的全过程发网上。

导演组气直摔桌子也不敢回应黄显。

黄显得不到回应，依旧尴尬的站在台上，主持人吭哧半天也不敢说话。

台下的观众受到黄显的煽动，他们下意识的认为是华夏方作弊了。

“黄显欧巴都是有问题了，那肯定是有问题。”

“在我们大韩民国还欺负我们的人？手伸的太长了吧。”

“网上的投票不准吧，是不是花钱买数据了。”

黄显这话明显就是在内涵萧炎他们作弊，萧炎听闻笑了笑：“这么巧，我也这么觉得。”

黄显：？？？什么意思，他不该反驳的么？怎么顺着自己的话来说了？

黄显眼神带着怀疑也警惕，显然他没有想到萧炎会赞同自己。

萧炎用韩语流利的说到：“底下爱投票的观众们，你们手里的荧光棒有两个颜色，在下面的按钮向左掰荧光棒是红色的，向右掰是蓝色的。”

底下的观众看向自己手里的荧光棒，但也不知道萧炎说这个要干什么。

黄显听着萧炎举着麦克在台上说话，现在说的是票数的事情，他说荧光棒是什么意思。

然后接下来萧炎的话让黄显直接一身冷汗。

萧炎继续道：“那么在第四场比赛中，给我投票的观众亮出红色，给黄显投票的观众亮出蓝色，注意，颜色不要搞错哦，我是红色的，现在请大家举起手中荧光棒亮出颜色。”

萧炎的话落，结果就是整个体育场亮起了红光，蓝色少的可怜。

亮出红灯的韩国网友纷纷震惊：

“不是吧，我还以为只有我给萧炎投了票。”

“哦莫，我以为我是他7票里的一个，怎么会这样。”

“亲爱的，我以为你投的是黄显欧巴。”

看着满场的红光，黄显简直要无地自容，这简直就是公开处刑。

----------------------------------------

第225章 要的就是成绩作废的效果

主持人站在台上，除了擦汗根本不知道说什么。

萧炎脸上带着微笑，风轻云淡的说道：“我还以为只会有7个红色荧光棒亮起来呢，没想到呀～”

赵明朗把这一幕完完整整的直播进来了。

“靠，那什么黄显好意思说比赛有问题，我看最有问题的就是他吧。”

“贼喊捉贼么？不会以为在自己国家，作弊了就不会有人发现吧。”

“真是丢脸丢到姥姥家了，我就说炎哥怎么可能只有7票。”

“看他们这回怎么办。”

黄显气的脸都要歪了，但是现在下去，就属于直接承认了他们作弊了。

“你到底想怎么样？”

黄显恶狠狠的问萧炎，萧炎咧开一个大大的笑容。

“你干这么多缺德事，你还好意思问我怎么样？”

萧炎继续道：“现在我觉得场内票数的比例，和网上投票的票数比例应该差不多了。”

这作弊的是谁显而易见了。

“怎么会这样，黄显居然作弊？”

“好丢脸呀，虽然我也希望黄显赢，但是他用这种方式还是让我不能接受。”

“把脸都丢到外国去了。”

萧炎四个人淡定的站在台上，对面的四个人则是满脸的窘迫，身上冷汗都浸透了衣服。

主持人听着耳麦里面导演的声音，镇定一下然后道：“是这样的，我觉得这种比赛可能是数据收集方面出了一些问题，之前也不是没有过，所以～”

主持人想说，要不然这场比试就算平了算了，友谊第一，让大家不要为了输赢而伤了和气，但是没有想到被萧炎截胡了。

“所以，我提议，这场比试的成绩作废。”

主持人到嘴边的话直接噎在嗓子眼，平日里积攒的临场应变能力在这里全都消耗没有了。

主持人：“啊啊啊？”

萧炎自然不可能让这场比试变成平票，但是他们也不需要“赢”这个说法。

比起赢来，成绩作废更能打脸对方，试想一下，无论是赢了还是平票的这个结果，将来大家在提到这个节目的时候，只会一笔带过这一场比赛。

但是成绩作废就不一样了，在韩国人的场子里面和韩国人比赛，“成绩作废”这四个字听起来就有极大的猫腻。

萧炎就是要将把这件事情钉在墙上，让所有看见这个节目的人都看看棒子们比赛的时候是什么样的。

黄显自然你也是想到了这一点，他气的浑身颤抖：“萧炎，你太过分了吧。”

萧炎一脸无辜，黄显是闭麦萧炎说话的，萧炎大大方方的举着麦克让全场观众都听见：“啊？黄显先生不同意？”

“黄显先生是想说，我们场内的这个票数和你没有关系是吧？”

“哎，你说没有就没有呗，这场既然已经这样了，输赢已经没有任何意义了，即便是我们赢了，也弥补不了我们受到的伤害，所以除了成绩作废，我也想不出还有什么别的了。”

“难不成黄显先生有更好的点子？”

黄显没有说话，他除了接受也没有别的办法，这场比试注定是耻辱了，这已经是没有办法更改的了，他现在只想赶紧离开这里。

“好，成绩作废就作废。”

萧炎举着麦克又道：“黄显先生同意成绩作废了，哎，我还有点可惜，因为我还从来没有得过像今天这么差的成绩，本来还有点激动，结果成绩居然假的，失望呀～”

莫兰陈意楠和廖可行几个人低头偷笑，莫兰憋着笑忍的花枝烂颤。

这一场比试在荒谬的结果中落下帷幕，但是热度却丝毫不减，甚至火到了海外。

演唱会结束以后回到酒店，莫兰刷着手机忍不住笑：

“你们快看黄显他们四个人的臭脸，哈哈哈，笑死我了，偷鸡不成蚀把米，这次丢脸丢到自己家。”

陈意楠凑过去看莫兰手机上的内容，这下所有人都知道他们在韩国受到的不够公平的待遇了，甚至有人开始扒前三期的视频。

说他们前三期连输都伴随着各种意外的发生，都在怀疑是不是也是韩国人捣鬼。

黄显他们在国内的名誉直线下降，他们万万没有想到，在自己家门里的一场比赛，让他们颜面扫地。

黄显丢了几个代言，郑恩他们不比黄显好多少。

“欧巴，我们现在怎么办？”

黄显脑袋都要炸了，此时满脑子都是之前演唱会上观众望向他的眼神，他怒极一把将桌子上的花瓶扫落在地上，郑恩下意识尖叫一声，花瓶粉碎。

“怎么办，我踏马知道怎么办？”

“西八，都怪那什么萧炎，这小子天生就是来克我的，西八。”

黄显在屋里发火半个小时，最后还是导演组人来了，他才停下来。

导演组的副导是来通知黄显他们下期中国站的比赛的。

黄显听着导演唠唠叨叨，压下去的火又上来了：

“到底有完没完？现在都这样了还比什么赛？”

导演组的人其实也很火大，黄显把事情搞成这个样子，居然还好意思和他们发火，此时导演组也压抑不住内心的火了。

“现在什么样了？你也知道丢脸了，在改票数之前我们有没有提醒过你，票数改动太大可能会出事，是你执意非要给他们票数改成那样的吧，现在事情败露了你跟我们发火？”

黄显瞪着眼睛不敢相信，导演组的人居然敢这么跟自己说话。

要是换了以前，导演组自然不敢，但是现在和以前不一样了，黄显犯了这么大的错误，他们的名声下降了，恐怕这次节目之后，很少会有节目组邀请他了，那导演组自然也不怕他了。

“你们以为节目出了这么大的事故，就没有人追究么？”

“要不是我们在和华夏方协商，你以为你还能在这个节目上待着？”

“现在最好的结果就是，下一站收官的节目你们好好参加，让大家觉得这期真的就是意外而已。”

导演组分析利弊，黄显也知道什么是对自己最有利的，他不说话了。

导演组见状冷哼一声：“我提醒你们，下一期不要再搞事情了，输赢已经不重要了，节目能好好收官才是最重要的。”

----------------------------------------

第226章 《泰坦尼克号》上映，杰夫翻身

《泰坦尼克号》上映了，并且在最短的时间内，震撼了所有影视公司以及观众。

唯美的爱情故事，男主的盛世美貌，一下子让这部电影成为了同期黑马，力压所有电影，风头无二。

上映仅仅三天的时间，就让杰夫赚回了本，而电影还在处于不断上升的趋势。

从电影院里走出来的人没有一个不哭的。

“Jack和Rose之间的爱情太感人了，我好喜欢他们的故事。”

“在船头上，Jack抱着Rose，Rose张开手臂迎着夕阳落幕的场景太浪漫了，我一辈子都不会忘记的。”

“Jack把最后生的希望让给了Rose，好感人，真希望有一个人也能这样爱我。”

“Jack简直是我的梦中情人，天呢他太帅了，我要迷死了。”

剧中饰演Jack的小伙子，一下子成为了大热明星，火的简直堪比好莱坞一线明星。

扮演Jack的演员叫Leo，他十分感激杰夫制片人，也感激这部戏的导演，他现在走到哪里都有人叫他Jack。

他已经成为了所有人心目中的Jack，而女主也凭借这一部电影，直接成为好莱坞一线女星。

杰夫在办公室内处理工作，工作人员又送来了一堆的晚宴邀请帖。

杰夫看着这些请帖，请帖甚至还特制，由晚宴的举办人亲自书写。

其中不少还有曾经他去求过的投资人，当初那么决绝的拒绝自己，如今居然把自己奉为上宾。

此时杰夫脑海里只有一个人，那就萧炎，他才是自己的恩人，亏自己当时还以为自己把这个电影的ost给萧炎是对他的报答，如今想到这个想法，杰夫就忍不住笑自己。

杰夫挑选了其中一个只有知名的投资人和电影界的大拿才能参加的晚宴请柬，今晚他要好好的享受众人的恭维。

那些曾经被求着投资《泰坦尼克号》的公司，在得知这个消息以后对曾经负责这个业务的工作人员大发雷霆。

“你当初不是说这肯定是一部烂片么？说他们影片里男女主角都是新人，这部电影不可能火起来，可你看看现在是怎么回事？”

工作人员瑟瑟发抖，像是淋了雨的小鸡仔般狼狈，一句话也不敢说。

晚上的宴会，杰夫穿着得体的西装走进金碧辉煌的宴会大厅。

在入场的一瞬间就被举办人莫迪注意到了，他立马迎了上来。

莫迪同样也是一位投资人，杰夫当然也想从他这里拉投资的，不过当时莫迪并不看好《泰坦尼克号》，尤其听说电影花大价钱要打造一艘游轮做道具，而这个道具还要在电影的最后被摧毁，莫迪只觉得可笑。

如今想来，可笑的是自己，自己居然错了一场泼天富贵。

莫迪看见杰夫来了以后，热情的上前，甚至都不问杰夫下一部电影打算拍什么，直接就要给杰夫投资。

莫迪这回想的是，哪怕杰夫给他看的是一坨屎，他也要投资。

不过杰夫现在已经不缺投资人了，姿态也不并不像之前拉投资时那样卑微了。

“多谢你莫迪，如果有需要我会找你的。”

莫迪带着杰夫在场地逛了一下，杰夫居然还看到了凯斯公司，这个之前给自己的公司宣传，却想要坑自己的公司。

凯斯集团的路西和麦克森两人在见到杰夫的时候，先是尴尬的一愣，不过俩人做这行这么久了，脸皮厚的很，他们早就做好了遇见杰夫的准备，而且杰夫也是他们今天来的目的之一。

凯斯公司在这件事情中出名了，因为所有人都知道这部电影前期是凯斯在宣传，只不过宣传了一天以后，就被撤销了合作。

而随后《泰坦尼克号》的爆火，被敌对公司抓住这件事情不断的宣传，他们的“霸道”行径，也让他们失去了很多的客户。

业界同行嘴上不说，但是他们在背后没少嘲笑。

宴会厅内，现在就有不少人在窃窃私语：

“凯斯公司真是错过了扬名的机会，《泰坦尼克号》如今这么火，要是凯斯公司一直在给宣传的话，现在就可以当做他们公司的成功案例代表作了。”

“他们究竟干了什么，让杰夫撤资了？”

“听说他们宣传一天花费了50万美金，结果就只给电影带去了一千多关注量，这简直就是在开玩笑。”

“而且我还听说，凯斯公司逼迫其他的公司不许接《泰坦尼克号》的宣传呢。”

“啧啧啧，真是把人得罪的干净。”

杰夫站在莫迪身边和别人推杯换盏，路西和麦克森凑了上去，完全不提之前的事情，好像没有发生过一样。

路西举着酒杯对杰夫道：“杰夫先生，好久不见。”

杰夫在路西对自己说话的时候，表情很明显的冷了下来，出于礼貌，他举酒杯示意，但是在场的哪个不是人精，一下就看出来杰夫对路西以及凯斯公司的态度了。

作为凯斯公司的对头公司代维，代维的经理艾瑞克看见这一幕，怎么能放过奚落凯斯公司这帮人的机会。

艾瑞克和路西俩人打招呼：“路西，麦克森，好久不见，上次见你还是在一个月之前了吧。”

路西和麦克森并不想和艾瑞克多说什么，他们的目的是杰夫，但是艾瑞克不会放过他们，他最喜欢的事情就是在他们的伤口上撒盐。

“路西，麦克森，我听说你们给杰夫的电影《泰坦尼克号》宣传过一天，怎么后来就不宣传了呢？是出了什么问题么？”

路西和麦克森听见艾瑞克这样说，脸色一下就阴沉了，这不是明知故问么？凯斯公司的什么事情你不知道，我们上午开除个员工，你下午就能打电话过来慰问，艾瑞克对凯斯公司的了解，仅次于代维公司，现在装什么不清楚。

路西：“不过一点小事，难为你还惦记。”

杰夫默不作声，有人给他挡刀，他何必自己急着动手。

----------------------------------------

第227章 最后的决赛

艾瑞克用惊讶的表情继续道：“这怎么能算是一件小事呢？《泰坦尼克号》如今这样火，这样的票房我可是十年都没有见过了，要是当初杰夫先找我们公司我一定把这个宣传做的完美漂亮。”

艾瑞克越说，路西和麦克森的脸色越不好。

路西心里对艾瑞克的嘴脸也是一通的吐槽，还完美，你当我不了解你们代维公司么？咱们都半斤八两，你要是也知道杰夫最开始只有200万美金的预算，你做的也比我们好不到哪去吧啊。

艾瑞克继续道：“当然，我知道你们公司也很优秀，但是这件事我实在是好奇，想从你们这里收获一些经验，以免以后我们遇到这样的情景，不犯和你们一样的错误。”

这话说完，麦克斯手里的香槟杯子狠狠的撂在了桌子上。

麦克森：“艾瑞克，这里没有你的事。”

艾瑞克可不怕麦克森，都是混这行的，谁怕谁？

“哦？怎么没有我的事？我今天也是来见杰夫先生的。”

艾瑞克转头对杰夫道：“杰夫先生，我是来找你寻求合作的，如果你下部电影找我们合作，我承诺给你免费宣传三天，后期的费用还可以给你打八折如何？”

杰夫眼睛一亮，这个力度的优惠，起码能让自己省出四百万了，代维公司这个态度不错。

艾瑞克将自己的名片递给杰夫，杰夫接过以后点点头收了起来。

路西和麦克森见此，脸色青白，杰夫这个客户他们恐怕是拉不回来了。

一场晚宴，杰夫收获了二十多张投资人的名片，他们都和莫迪一样，甚至不问杰夫下一部电影是什么就承诺要投资。

杰夫心情好的不得了，起码他的下一部电影，应该不用他抵押房子筹钱了。

萧炎他们这边参加完韩国的比赛，第二天一早直接回国。

飞机落地，站在自己国家的土地上，连空气都是甜的。

萧炎先回家，离最后一场收官比赛还有四天的时间，他可以先好好休息一下。

莫兰陈意楠还有廖可行也都先回家了，他们在国外晃荡的时间可比萧炎久多了，现在只想回家吃顿饭。

在家里面睡了一觉以后，萧炎去了工作室开始处理工作上的问题，赵明朗比他去的还早。

英国那边的，新线制片厂的场景搭建，还有分组拍摄计划已经出来了。

男女主的海选资料已经出来了，剧组根据要求筛选出来十个人发到了萧炎的邮箱里，等着萧炎最终拍板男女主角是谁。

萧炎打开邮箱，先看女主的人选，他不知道这个世界有没有克里斯汀的存在，本来打算照着克里斯汀那样类型去选的。

资料里清一水十六七岁的学生，各个都很美，萧炎翻到倒数第二张的时候，忍不住说了一声“握草”

克里斯汀真的有，没有想到真的把她给淘出来了，萧炎说不出心情有多么激动，照片里的女孩五官深邃，披肩棕色长发，即便年轻，也掩盖不住她的美貌，双眼间带着的那一股忧郁的气息太吸引人了。

萧炎搓搓小手去男主的那一堆资料里：“天灵灵地灵灵，给我一个帕丁森。”

像是在开刮刮乐一样，萧炎每翻一张，都激动的不行。

而在翻到第七张的时候，萧炎忍不住尖叫，帕丁森，居然真的有。

萧炎在工作室里手舞足蹈，小米和小雷不知道老板咋了，想问，但是看一旁工作的赵哥，太淡定了，他们要是问了显得大惊小怪没见识。

确定好人选以后立马给杰森发邮件，杰森收到邮件以后通知演员，电影正式开拍。

SN之前想要吞并新线制片厂，后来被萧炎截胡，他们最近一直在注意着新线这边的动静，他们想要看看新线到底什么时候会坚持不住，然后好继续他们的计划。

SN的负责人问秘书：“新线那边现在是什么情况，他们那个新老板在干什么？”

秘书道：“听说新线的新老板就去制片厂待了一下午，然后就出国比赛去了，到现在也没有回国。”

SN负责人：“比赛？什么比赛？”

秘书道：“是一档和韩国人的唱歌节目。”

SN负责人这才想起来，之前看过的资料说这个新线的新老板是个歌手，他嗤笑，一个歌手当老板，还把刚买下来的公司就这么放着，新线制片厂能好才怪。

秘书又道：“不过我我打听到新线最近在选演员，他们好像是要拍一个吸血鬼题材的电影。”

SN负责人一听，眼神里闪过鄙夷：“吸血鬼题材电影那么多雷区，估计是新线的人糊弄新老板的，这个新老板也是有钱烧的慌，不过没关系，等到他们赔了以后，就该知道到底谁才能拯救他们制片厂了。”

SN彻底放松了对新线制片厂的警惕，也因此新线制片厂的一切活动都格外的顺利。

杰森每天泡在制片厂，恨不得有八个自己分在不同的部分去盯着这部电影。

这部电影可是他们的救命稻草，也是他们证明自己的最好的利器。

萧炎这边沈俊找几个人坐在一起开个会，众人都到齐了以后，沈俊道：

“这次召集大家过来主要是三件事情，第一件事情是比赛的场地我们已经确定了，能容纳十万人的体育场，场子是相当大了。”

“第二点是赛制问题，我们得稍微调整一下，之前韩国那场比赛咱们闹的挺大了，所以这场赛制，咱们必须得让他看起来非常公平，挑不出错来，要不然我怕棒子们回国了，说咱们仗着在自己国家欺负他们。”

莫兰问道：“赛制这里，也就是投票的问题呗，那要怎么改。”

沈俊道：“参照上一场的网上投票，我们决定除了体育场内的十万票以外，在直播过程中，韩国网友，欧美网友各放出十万张票，这样一共就是三十万张票。”

萧炎点头道：“这个好呀，这样棒子们就不能说咱们国家的人只给咱们投票了，毕竟他们国家的也可以只给他们投票嘛 。”

沈俊：“对，是这个道理。”

廖可行：“那第三件事呢？”

----------------------------------------

第228章 萧炎不上场

沈俊导演道：“第三件事情，是关于选曲的，我们跟文化部交流了一下，曲风这里希望能够表现一下咱们的文化。”

莫兰：“文化？这个短时间创作好难呀。”

沈俊导演也知道创作对于歌手来说的难度，他道：“我当然也知道，所以大家就尽力吧。”

“对了，还有一件事，这次你们打算出谁来比赛？”

这个问题莫兰陈意楠和廖可行三个人之前就商量过了，他们认为萧炎肯定是要上的，廖可行参加的次数也很多了，所以这次就让莫兰，陈意楠和萧炎三个人上。

廖可行表达了自己想法，但是萧炎这次并不同意。

萧炎：“我觉得这次应该让我休息。”

沈俊导演和另外三个人看向萧炎：

莫兰：“什么意思？你想要休息，那不行，你是组长，组长怎么能休息。”

其他两人也齐齐点头。

萧炎：······

“是这样的，我从第四期开始就一直都在，我还从来没有休息过，现在是最后一期了，我也想体会一下，坐在台下看表演是什么感受。”

几个人听萧炎说完，并没有立刻搭话，而是静下来思考。

萧炎不知什么时候已经成了团队的主心骨，只要有他在，他们几个人就特别安心，如今萧炎说这期他不想参加，众人心里突然像没了着落了一样。

而廖可以为萧炎是在顾虑他们三个的感受，便道：

“萧炎，如果你是因为想要把唱歌的机会让给别人，我觉得大可不必，其实算起来，我们都算是你的长辈，我们在歌坛混迹这么久了，早就没有那么想要出风头的心情了。”

莫兰：“是呀萧炎，我们什么都有了，这对我们来说只是一场演出而已，你才需要更多的舞台。”

萧炎：该怎么解释，我纯粹就是想休息，想体验在台下看演唱会的心情。

萧炎正儿八经的坐直身体，本来挺煽情的场面，让萧炎一句“老弟儿”给轰稀碎。

廖可行无语···，要不是萧炎叫“老弟儿”他都要忘了这个死孩子天天想当大哥的时候。

萧炎道：“不要看我入行时间短，但是我的实力大家都认可吧。”

萧炎挨个看向三个人，三个人分别点头，萧炎继续道：“其实大家不用多想，这对我来说也只是一场比赛而已，我不上也不是和大家客气，是真的不太想上的。”

“我比了那么多期，也想休息一下。”

众人看萧炎说的诚恳，感觉他不是在跟大家客套。

廖可行觉得哪里怪怪的，之前和萧炎相处，尤其是在刚认识的时候，总觉得这孩子太锋芒，但是回国之后他好像变了个人，他居然在萧炎的身上看见了“谦虚”这个词。

沈俊看众人都不说话，他替大家回应：“既然如此，那就萧炎不上，三位老师参加收官赛好吧。”

三个人互相对视了一下后点头，萧炎表面没显，但是心里已经乐开了花。

这是不是就相当于，他不用干活，还能拿钱。

黄显他们此时还在韩国，预定的是两天后出发去华夏。

但是在韩国的这两天，黄显遭遇了人生最大的危机。

起先是因为上场比赛他们作弊的事情，非但热度没有降下去，反而因为《泰坦尼克号》的上映升上来了。

因为《泰坦尼克号》的插曲是萧炎唱的，这部影片在韩国也是火的一塌糊涂，萧炎的这首歌同样也火透了。

而在这两件事情热度的加持之下，萧炎不断被人提起，黄显作弊欺负萧炎的事情也被不断的翻出来。

网上已经有不少在骂黄显的了。

短短两天的时间，黄显的声誉一落千丈，身上的十八个代言，全部要求解约，他的经纪人正在努力的和这些代言品牌商量，如果解约的话，他要赔偿好多钱的。

郑恩，朴生希，还有张宇真三个人也受到了影响，但是没有黄显这个这么严重。

黄显的处境让其他三个人对他的惧怕就少了很多，为了能够脱身，他们三个人同心，在背后想把这个作弊的帽子扣在黄显的身上，好让他们自己脱身。

如今四个人坐在会议室里，原先对他们毕恭毕敬的导演组人员，现在毫不避嫌的当着他们的面吐槽。

工作人员甲：“导演，现在不少人给咱们平台留言，想让咱们换掉黄显。”

工作人员丙：“场外还有不少粉丝举着牌子抗议，郑恩，朴生希，还有张宇真他们三个的粉丝抗议的也多，说黄显连累了他们的爱豆。”

郑恩三个人听见导演提到自己，齐齐忽视黄显看向他们的眼光，无辜的表情好像在说，粉丝干的，我们不知道。

导演翘着二郎腿，实在没有忍住，从衣服兜里掏出一盒烟当着众人的面才抽了起来。

“收视率呢？现在的数据怎么样？”

工作人员甲：“收视率倒是没有掉，不过看大数据分析，人最多的时候是萧炎出现的时候，人最少的时候，是黄显出现的时候。”

就算黄显脸皮厚，被人当众这么说也忍不住脸红。

工作人员甲：“所以导演，我们怎么办？”

黄显听到这里，还有其他三个人都十分紧张的看向导演，导演是可以决定他们生死的人。

导演想了想道：“继续比吧，最后一期了，如果换人的话，损耗太大了，既然收视率还没掉，那就说明节目是赚的，有人抗议就抗议吧，等比赛都比完了，他们爱在哪抗议就在哪抗议。”

工作人听导演说完，也都点点头，按照导演说的，确实是最好降低损失的方法。

要是换了以前，黄显肯定听不的这样的话，甚至还会当着众人的面炸掉，但是现在他能听了，并且还接受了。

如果这个节目在抛弃自己，那自己才是最惨的。

开完会以后，导演组的人走了，郑恩，朴生希还有张宇真三个人平日里如果黄显不发话，他们是不敢走的，今天没有打招呼就走了。

----------------------------------------

第229章 演出前出事故

留下黄显一个人在屋里，黄显坐在那一动不动两个小时，最后心情没有平静，反而越来越乱。

黄显对萧炎，已经不能说恨了，他这么多积攒的人气，人脉，声誉，荣耀，被萧炎在一瞬间全给毁了，他简直想要跟萧炎同归于尽了。

黄显眼神逐渐癫狂，他不好别人也别想好，这个节目已经到这里了，在坏还能自己自己失去的这么更坏么？

黄显想了想，掏出手机拨打了一个隐秘电话，电话那边接通，黄显道：“帮我办一件事情。”

莫兰，廖可行，还有陈意楠三个人都在积极的准备着比赛，萧炎这些日子虽然离开了，但是他的热搜一直没有断，而且邀约不断的在增多。

赵明朗建议萧炎办一场演唱会，萧炎想了想觉得可行，演唱会是每一个歌手都想要的，萧炎自然也不例外。

这两天他除了帮莫兰他们三个编排一下比赛的曲目之外，自己也会开始准备一下歌曲，演唱会的事情他想提上日程。

韩国导演组来了以后，黄显他们几个人一直窝在酒店里没有出去，所有人都以为黄显他们老实了，也就没在意他们。

更何况这次是在自己的国家，这帮人怎么也得收敛一下子吧。

比赛当天，莫兰，陈意楠还有廖可行被通知去其他的地方化妆。

保姆车内，化妆的路上，莫兰和陈意楠并排坐着，后面坐着廖可行，比赛在晚上八点，下午三点的时候，众人就被接出来了。

“之前不都是在后台化妆的么？怎么突然化妆的地方跑出来了。”

助理道：“导演组那边临时通知的，说是这次给咱们化妆的老师，是艾米老师，大家都知道她的，她的技术超级好，都是只给圈内一线大咖化妆的，这次能约到她很不容易。”

“艾米老师今天还有别的工作在南城，工作结束艾米老师还有飞国外的，要不然导演组就请艾米老师到现场给大家画了。”

“还有一件事，因为最后一场比赛了，咱们还收到了不少服装赞助，所以想让咱们一起去看一下。”

这种事情也是有的，好的化妆师难得，尤其像艾米老师那样，化妆刷在她的手里简直是魔法棒。

她能把方脸画成圆脸，能把小眼睛画成布灵布灵的大眼睛，塌鼻子都能给你画挺了，很受圈内明星的喜爱。

廖可行倒是无所谓，但是莫兰和陈意楠还是很期待艾米老师对他们的妆容改造呢。

开了一个小时的车，到了艾米的工作室，艾米老师还在给一个杂志做妆造，工作人员开始给莫兰他们挑服装。

艾米忙完以后，直接过来给人化妆，半个小时以后，莫兰被自己脸上的妆容震惊。

“艾米老师，你太厉害了。”

莫兰简直不要太满意自己脸上的妆容，她一直觉得自己的鼻子不够挺拔漂亮，眼睛虽然大，但是是单眼皮，现在被艾米一改，比整容效果还好，她立马爱上自己。

艾米老师高高瘦瘦的笑道：“这不算什么，主要是兰姐的底子好。”

莫兰头一次在别人的夸赞中红了脸。

然后是陈意楠还有廖可行化妆，女孩子的妆容会比较费时间，男人的妆容就好弄一些了，他们大概用了一个小时左右。

等到三个人都画完了以后，看着焕然一新的自己，三个人满意的上了车。

他们离开以后，艾米的助理道：“艾米，你这次行程这么忙，怎么接了这么多的工作。”

艾米活动活动酸了的手腕眼神里带着些深沉：“没什么，顺手的事而已。”

艾米的化妆技术，最早是跟一个韩国人学习的，这个韩国人算是她的老师，昨天老师打电话来让他帮这个剧组化妆，既然在艾米的能力范围之内，就不好拒绝。

路上，莫兰看着导航上和体育馆完全相反的方向有些担心：“这个地方远么？化妆要多久，不会让我们迟到吧。”

司机信誓旦旦的道：“距离演唱会还有两个小时呢，兰姐，你放心，一个小时之内，我肯定给你们送到地方。”

莫兰听到这话，心下稍微安定了点，今天她一直有点心慌的感觉，可能是节目最后一期了，她下意识的紧张了，莫兰这么安慰自己，默默的给自己调整状态。

萧炎因为不用比赛，他给自己在看台下面找了一个最好的位置，提前让节目组留出来的票，今天主打一个享受人生。

萧炎提前一个小时来的，他先去后台看大家，结果发现人居然都不在。

萧炎抓着一个工作人员问：“请问，兰姐他们人呢？”

工作人员见是萧炎，停下手里的工作道：“萧炎老师，兰姐他们今天的妆造在外面做的，现在正在回来的路上。”

萧炎皱眉看了看手表，还有五十多分钟就要开场了：“往常不都在现场做么？不会迟到吧。”

工作人员道：“刚才打过电话，还有五公里差不多就到了，不会迟到的。”

正说着，突然沈俊导演那边乱了。

沈俊导演正在后台指挥，结果接了个电话面色大变。

莫兰一行人在回来的路上，出车祸了。

萧炎见情况不好，心头一紧，赶紧上前问：“怎么回事？”

沈俊的电话还没有撂，电话那头传来的声音：

“导演，兰姐他们刚送去医院了，没有生命危险，但是兰姐这边靠着窗户坐的，碎玻璃把她身上都划伤了，出血比较厉害，楠姐和廖哥俩人也都受了伤。”

沈俊简直要疯了：“怎么会突然出车祸？”

司机也快要哭了：“导演，我开车多稳当你还不知道么，走到青海桥这边，突然冒出来一辆小面包车，直接就朝我们顶过来了，我再快也反应不过来呀。”

司机现在也是拖着受伤的胳膊，额头还有一块磕出血了。

萧炎听完脸上挂满寒霜，哪有这么巧的意外，这次他不抛铜钱，都知道是谁干的？

沈俊导演现在特别担心受伤的人，想要去看看，但是这里一堆事情，根本没有办法走开，而且节目马上就要开始了。

黄显他们四个老师的坐在休息室里，黄显看着萧炎这边突然乱掉的场合阴险的笑了。

----------------------------------------

第230章 萧炎1v3

医院里，莫兰正在处理伤口，这里面伤的最重的就是莫兰了，她右侧的脸，胳膊都被玻璃划伤了，廖可行在危急的时候，护着最近的陈意楠，结果胳膊骨折了，陈意楠也没比她们好哪去，三个人还有轻微的脑震荡，恶心迷糊的动不了。

最先处理完伤的是陈意楠，萧炎打电话过去询问情况。

“楠姐，你们怎么样了？”

陈意楠苍白，看起来虚弱的很，陈意楠不太想让萧炎担心，硬撑着道：“萧炎，我们还好，兰姐和廖哥还在包扎伤口，不过没有什么太大的问题了，你不要担心。”

“不过，我们恐怕回不去参加比赛了，这怎么能办呀。”

陈意楠是真的在着急，他们为了最后一期做了那么多准备，结果还参加不了了，她都要愁死了，节目开天窗可不仅是导演才会担心的问题。

陈意楠本身就是责任感非常重的人，但凡她能上台她一定会去，可是因为受脑震荡的影响，别说会去唱歌，现在站起来走一会都觉得恶心。

萧炎眉头都要拧到一块了，他更担心陈意楠他们的身体状况。

陈意楠道：“哎，现在好后悔出去化妆，要是老老实实在体育馆待着也许就没有这件事了。”

“不能跟韩国队比赛了，我们这边宣布弃权的话，韩国队又要偷笑了。”

萧炎见陈意楠都进医院了，还在惦记比赛的事情，于是安慰道：

“楠姐，节目这边你别担心了，还有我呢。”

陈意楠长长叹了一口气：“哎，只有你一个最多也就是比一场而已，另外两场我们弃权的话也算输的。”

“好不甘心呀，尤其是输给韩国队。”

萧炎道：“楠姐你放心，我不会让咱们输的。”

一想到莫兰，陈意楠，还有自己的廖弟儿进了医院，萧炎眼神里就火光四射。

搞事情是吧，想赢是吧，我让你知道什么叫被按在地上摩擦。

上次的教训没吃够，这回我让你记一辈子。

陈意楠：“可是现在我们已经不能参加比赛了，另外两场怎么办？难道要叫临时的歌手过来？”

临时的歌手当然不行，还有不到二十分钟的时间就要开始比赛了，哪个临时歌手会参加这么严峻的节目，砸了饭碗怎么办？

萧炎道：“据我所知，节目组的所有规则里面，没有说一个歌手只能参加一场比试吧。”

陈意楠瞪大眼睛：“啊？你是要···”

沈俊导演急得焦头烂额，萧炎把人拉到墙角一阵嘀咕，就看见沈俊导演的眼睛从橄榄形慢慢变成龙眼形。

沈俊导演也有点不确定了：“啊，这能行么？”

萧炎道：“有规定一个歌手只能参加一场比赛么？”

沈俊导演：“没有！”

萧炎道：“那有规定一个歌手不能三场么？”

沈俊导演喏喏道：“也没有！”

萧炎：“那不就得了，导演，都这个时候了，别担心那么多了，让我上，还能给你救个场，要不然咱们这边开天窗了，那不更严重。”

话虽如此，但是沈俊导演还是很担心：“能行么？你有准备曲子么？”

萧炎道：“巧了，我想要筹备演唱会，所以特意准备几首曲子备用。”

沈俊导演听萧炎这么说，衡量利弊，他发现萧炎说的对，再也没有比这更差的结果，于是鼓起劲道：“好吧，萧炎，拜托你了。”

萧炎拍了拍沈俊的肩膀：“放心吧导演，反正出了事故，有你顶着。”

沈俊的腿一软，说话都快要带着哭腔了：“萧炎，你一定要赢了他们呀。”

萧炎手握成拳头，敲了敲自己的胸膛：“我就没输过。”

萧炎立刻去准备。

医院里，三个人都处理完了伤口，医生建议在医院休息一晚上，以防脑震荡出现一些症状。

三个人被推进休息室，陈意楠告诉了莫兰和廖可行萧炎的计划，俩人听完也都非常担忧。

距离八点还有二十分钟的时候，陈意楠打开直播，这还是自己第一次用这个软件，直播比正常的比赛早开二十分钟。

现在只能看后台的一些互动。

华夏方这边的后台很忙，陈意楠给自己找了个舒服的姿势躺下开始看。

莫拉和廖可行一左右的躺在陈意楠旁边的病床上，看着陈意楠居然还在玩手机，莫兰忍不住问：

“楠姐，你不恶心么？还有心思看手机？”

陈意楠怎么不恶心，她还有点眼花呢，但是她还是要看。

“这是节目现场的直播。”

陈意楠说完，莫兰和廖可行一起望着她，陈意楠感受到俩人的目光，举着手机：“要不，一起？”

于是三个病号，找人把床推在一起，然后开始看直播。”

黄显那边自然得到了消息，莫兰他们已经在医院了，根本参加不了， 黄显毫无预兆的笑了，这一笑让同组的人都毛楞了。

八点钟一到，节目开始，底下十万观众在看见主持人的时候非常热情的呐喊几下助威。

萧炎的粉丝这回可是比上次在韩国站的时候多太多了，他们拿着霓虹灯拼成的牌子，在底下疯狂应援。

上次看完萧炎韩国站在广场给粉丝唱歌事情，国内的粉丝简直羡慕嫉妒恨，他们也好想听萧炎唱歌。

因为比赛人选和比赛内容是不透露的，按照轮换制度，萧炎有可能参加，也有可能不参加这期，但是大家都有期望萧炎能上。

第一个环节是请双方参赛者上台打招呼，韩方这边齐刷刷站了四个人，而华夏方这边在介绍了所有人之后， 只出来萧炎一个人。

观众看半天，也没有看见萧炎身后跟着别人，正在疑惑的时候，萧炎拿过麦克说道：“兰姐，楠姐，还有廖哥他们来的路上出了一点小意外，现在在医院处理，所以这一期节目只有我一个人参加。”

观众语气里有哗然的意味。

“兰姐他们出意外了？来不了是不是就不能比赛了，那我们岂不是要输了？”

“啊啊啊，不要，最后一期我居然见不到我的兰姐。”

----------------------------------------

第231章 《青花瓷》

“国外去不了，好不容易轮到国内了，怎么会出这样的意外，伤心，想见廖哥唱歌。”

“怀疑这个意外不简单， 华夏一共四个选手，三个出意外，这都快被一锅端了，我不信这么巧。”

黄显眼神里透露出一丝玩味，看着对面孤零零就萧炎自己一个人他笑了。

这回就是萧炎在浪也翻不出什么花来了。

萧炎解释完以后，站在台上等着主持人继续走流程。

主持人先是宣布了决赛的投票机制：

“场内十万观众十万票，网上韩国观众十万票，欧美观众十万票，一共是三十万票， 票多者获胜。”

“好了，那么下面请韩方进行第一场表演。”

韩方这边第一场是张宇真，在比赛之前，导演组给他们分析过投票规则这里，导演组一致认为，欧美票数才是使他们获胜的关键，所以为了讨好欧美的观众，张宇真选了一首英文歌曲。

低沉的嗓子，搭配着抒情的歌曲，一身黑色的亮片西装，在台上唱歌的时候还捎带着扭动两下，张宇真走的是知性风格，这个风格确实是欧美人喜欢的。

观众有的时候是很纯粹的，你唱的好他们就喜欢，唱的不好就你不喜欢，他们没有歌手与歌手之间的尔虞我诈，所以不用顾虑那么多。

欧美的人在听到这首歌的时候，也忍不住跟着惬意的感觉扭动了两下，是他们喜欢的风格无疑。

“张唱的真不错，我好喜欢这种类型。”

“听的我突然想送跳舞，这首歌特别适合晚上和男朋友在家时。”

“被安利了一首好歌，内容很有水准，我打算单曲循环了。”

等到张宇真唱完以后，现场观众也很给面子的给了他掌声。

张宇真表演完以后，不用想，肯定是萧炎上场。

萧炎站在舞台上的时候，底下观众就开始尖叫了。

“啊啊啊啊，炎哥今天打算唱什么。”

“炎哥又帅了，怎么又帅了，天呢不要再帅了，我的情敌够多了。”

“还有什么能阻挡我炎哥发光么？”

萧炎带着观众的期待站在舞台的中央，舞台的灯光逐渐变暗，后面超大的三屏幕，如有一幅展开的画卷，带大家进入到古色古香的世界里。

《青花瓷》三个字跃然而上。

“青花瓷，我记得这是瓷器吧，怎么突然唱这个？”

“以瓷器为主题，能唱出什么呢，好期待呀。”

“这个名字挺好听的，我家有一个青花瓷的瓶子，但是被我收起来，我觉得有点土。”

在大家的好奇心中，前奏里传来华夏古典传统乐器的声音，给歌曲定下古风的基调。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

“冉冉檀香透过窗心事我了然”

“宣纸上走笔至此搁一半”

萧炎的声音里带着坐看江南烟雨的悠扬，古代的曲风和现代的唱腔，让这首歌变的独具一格。

观众只觉得耳目一新的感觉，古风他们懂，现代唱法他们也懂，但是两者结合到一起以后，好像给了歌曲完全不同的新概念。

萧炎的声音中带着柔和，一字一句的诠释都倾注着情感。

闭上眼睛，歌词里的每一句似乎都化为了实景一样。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏”

“而你嫣然的一笑如含苞待放”

“你的美一缕飘散”

“去到我去不了的地方”

“歌词好美呀，我要沉浸在其中了。”

“以前觉的青花瓷有点土，怎么听这首歌，我觉得土的是我，是我不会欣赏。”

“啊啊啊啊，怎么在我有生之前，一直在听炎哥唱新歌。”

萧炎在台上唱的沉醉，观众在底下听的入迷。

沈俊导演在听到这首歌的时候，眼前一亮，这不就是自己要的能够宣传文化的用品。

萧炎这孩子虽然年轻，但是真不让人失望呀，他是什么宝藏呀。

远在江南古巷的深处，一家三进出的小院子内，大学刚毕业的王意正在和爷爷闹别扭。

起因是爷爷想要让他继承家里的手艺，接下现在的家庭作坊，青花瓷窑炉。

这个小作坊是王意的太爷爷还在的时候就有的，后来爷爷接手了这个家庭作坊。

到了王意的爸爸这里，他做不下去这种枯燥的工作，改行做其他的了。

王意的爷爷怕这门烧制的手艺失传，从小就教王意。

而王意在爷爷的耳濡目染之下，对烧制青花瓷也熟悉了。

不过近十年来年，科技发展，外面的工厂批量作业，五颜六色各式各样好看的瓷器被制作出来，在这样的压力之下，青花瓷便显得寡淡了。

以前太爷爷还在的时候，这个小家庭作坊还能满足他们一家人生活的开销，现在越来越多的人甚至不知道什么是青花瓷了。

王意上了大学以后，见得多了，加上受同学的影响，总觉得家里的这个小作坊上不得台面了。

玩泥巴是小孩子才喜欢的，他现在已经长大了。

这次他跟爷爷发生争执的原因就是爷爷想要让他回来继承家庭作坊，但是他想要干别的。

“爷爷，现在哪还有人喜欢青花瓷？你看看你自己烧的那些瓶子，放在咱们家里三四年都卖不出去，外面的工厂都能批量生产，咱们守着这个炉子，会连饭都吃不起的。”

王意的爷爷坐在矮凳上，手里抱着一个瓶子擦来擦去，那是最喜欢的作品，从揉泥，做坯，荡里釉，画坯，混水，到烧窑等十三个步骤，每一个步骤都投入了他大量的心血。

他干这行快六十年了，真正的把青花瓷三个词融进骨血中了的。

但是他也不可否认，孙子说的是事实，干这行，快吃不起饭了。

外面的工业品看起来和他们品差别不大，价钱却比他们便宜太多了，普通人肯定买便宜的。

王意的爷爷叹了一口气：“算了，你要是想干别的就去吧。”

老爷子也没有办法，孙子不喜欢，不能强留。

王意见爷爷妥协也很难受，可是他真的在这里看不到任何的发展前途。

看着爷爷突然佝偻的身体，王意觉得爷爷好像老了十岁，他眼眶有些红。

----------------------------------------

第232章 开心么？对手又是我

其实他也不是不爱青花瓷，这毕竟是伴随着他长大的东西，可是人还是要现实一些的，毕竟喜欢不能当饭吃。

王意回屋打开电脑，开始给公司投简历，正在写简历的时候，手机叮叮的响起来。

是几个大学同学发来的微信，打开手机点开对话框，同学居然问他，他们家是不是在卖青花瓷？

王意愣了半刻，回过神来都不知道先问同学什么好，组织了下语言，王意才在对话框里输入要说的话。

演唱会现场，王意的同学举着荧光棒，融在十万的观众中，如同红海上的波浪起伏，当萧炎唱到：

“天青色等烟雨 而我在等你”

“炊烟袅袅升起 隔江千万里”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔”

观众已经不知如何表达对歌词的喜爱，他们好想采访一下萧炎，究竟是怎么想出来这样的歌词。

利用青花瓷的特点和历史，贯穿对爱人的思念之情。

华夏人的浪漫，总想将爱寄存在不朽的东西里。

青花瓷可以存世千年颜色依旧，如同那份感情，无论轮回次遇见，爱都依然存在般。

女孩子真是受不了这样的表白。

王意的同学想起来，好像班里王意提过他们家是专门制作青花瓷的。

“我记得咱们班王意家是卖青花瓷的。”

另一个个女同学沉醉的不行了：

“天呢，不行，我现在想买一个摆在家里，以后结婚了我也要带着，有了孩子在传给孩子。”

萧炎的脸上带着深情，眼神望向眼前，不知道是在望着谁，粉丝们自动代入这个人是自己。

最后一段：

“天青色等烟雨 而我在等你”

······

“你眼带笑意”

当整首曲子全部结束了以后，现场的尖叫远在体育场百米外都能听见了。

王意收到同学发来的问卖不卖青花瓷的微信很是纳闷，不逢年过节的也不需要送礼，怎么就突然问自己卖不卖青花瓷。

细细打听之下，王意知道了是有歌手唱了青花瓷有关的歌曲，他好奇的点进同学发给他的直播链接，只听到最后那句“如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意”

就这么一句，然后就让王意急的抓心挠肝，迫切的想要听一听整首歌曲，于是他开始各种搜索青花瓷这首歌，但是网上居然没有。

最后还是求了现场的同学，他们把现场录的视频发了过来。

视频因为离舞台远，所以并不清晰，而且尖叫声甚至比歌手的歌声大，但是王意还是仔仔细细把整首歌都听完了。

当他将完整的歌曲听完时，他眼眶红热，歌词里写着的每一句他都比普通人深有感触。

他太了熟悉爷爷亲在素胚上蘸料画图案的样子了，那样颜色艳丽经久不衰的青花色，都是爷爷亲手烧制出来的。

而那句“天青色等烟雨，而我在等你”在他的心里有了不一样的意义。

或许对别人来说等的是爱人，但对王意来说，等的是传承。

一瞬间那些青花瓷复杂的工艺犹如电影放制一般流转在脑海里。

他突然明白了“传承”两个字的意义，青花瓷在华夏已经有1300多年的历史，是无数匠人的心血浇筑而成的。

自己现在不理解爷爷，可是他想起小时候，自己不到爷爷腰高的个子，那时候他也曾仰着头告诉爷爷，自己长大后要把这门技艺传承下去的承诺。

如今竟然是自己忘了自己的初心。

王意深呼吸，平复了一下心情，把自己的简历删了关闭了电脑去找爷爷。

现在，他有了不一样的信念。

爷爷依旧坐在那个矮凳上，手里擦着婴戏纹白底青瓷瓶，瓷瓶的肚子上三四个白胖的婴儿嬉戏，寓意百子千孙。

王意慢慢的蹲在地上，拿过手里的那个瓷瓶，摸了摸上面的图案，赫然发现这居然是自己曾经练习时烧制的瓷瓶，王意挂在眼眶的泪水再也忍不住掉了下来。

“爷爷，我不找工作了，我决定了，要继承家里的产业，要继承青花瓷的烧制手艺。”

王意爷爷似乎是不敢相信孙子说的，他声音有些沙哑，还有些颤抖：“你，你说真的？”

王意眼神坚定：“真的。”

王意爷爷：“那你不想去大城市里做什么社畜了？”

王意噗嗤笑了，爷爷居然还知道“社畜”这个词，但是他理解的不到位。

“不想了，一点也不想。”

王爷爷爷用粗糙的手摸着王意的手，还不时抹了抹眼泪：“好，好，好。”

祖孙俩好久都没有这么和谐了。

第一场比试结束以后，三分钟后封票，主持人将张宇真和萧炎一起请上台，现在就要宣布票数。

张宇真内心知道，他已经输了，即便自己特意讨好的唱了英文歌，可是听到萧炎的编曲，节奏等音乐元素的应用的时候，张宇真就知道自己赢不了了。

果然，大屏幕最终显示票数，张宇真：萧炎是28790：271210。

萧炎足足获得了二十七万多的票数，这也就意味着，韩国大多数的网友也投给了萧炎。

张宇真很不甘心，自己居然输了这么多。

医院里三个病号，直到听完整首《青花瓷》才说话。

莫兰：“哎，怎么会这么好听呢。”

陈意楠：“萧炎一直都让人觉得很可靠。”

廖可行：“这回不用担心了。”

三个人默契的把靠枕放低，以一个舒服的姿势迎接接下来的节目。

比赛现场，黄显在台下就高兴很多了，他以为萧炎参加完这一场，后面的比试就没有人参加了，他就可以轻松的赢了。

黄显迫不及待第二个就出场了。

这一次黄显唱的是一首韩文歌，是韩国一部爱情电影里面的主题曲，在韩国很有名，爱看韩剧的人一定都听过。

黄显的声音偏明亮一些，音域也不窄，可能是觉得自己没有对手了，黄显的这场演唱发挥的还不错。

至少在萧炎看来，他的松弛度非常不错。

----------------------------------------

第233章 《兰亭序》

唱歌的时候，黄显脸上一直都带着笑意，萧炎在台下冷哼哼，待会就让你笑不出来。

黄显的比赛结束以后，他还热情的跟台下观众打了个招呼。

但是当主持人宣布，他的对手是萧炎的时候，黄显傻了。

“什么意思？萧炎是我的对手？”

主持人淡定的回复黄显的话：“是的，黄显先生，你的对手是萧炎。”

黄显心里一慌：“这怎么可以，他都已经比完一场了。”

还没等主持人解释，萧炎拿起麦克道：“不用担心我，我不累。”

黄显听完想骂人，谁他妈担心你累不累，你累死我才开心。

主持人道：“是这样的黄显先生，由于华夏方这边出了一些事故，所以三场比试，都是由萧炎老师上场的。”

黄显不可置信：“这怎么可以？”

萧炎顶回去：“这怎么不可以？有哪条规则说歌手不能重复上场么？没有！”

黄显此时慌的都快要不知道说什么了：“你，你们怎么能这样？”

萧炎调皮的道：“就这样，气死你。”

主持人看差不多了，开始控场：“既然没有什么疑问了，那么请黄显先生先下台，请萧炎老师上台，准备比赛。”

萧炎刚才虽然说的是韩语，但是一点也没有背着台下的观众。

懂韩语的观众要笑疯了，不懂韩语的观众不知道旁边的人为什么笑的肚子都抽筋了。

观众看着台上萧炎和黄显之间的你来我往都有点懵逼，当听见主持人确定的说第二场比试，还是萧炎的时候，底下沸腾了。

“我草，炎哥还要唱，我还能听见炎哥另一首歌。”

“今天是什么神仙日子，救命，谁懂啊，我本来以为能听见一首都是幸运了。”

“啊啊啊炎哥，我要你给砸票，干死对方。”

旁边的小姐妹捂脸：······

萧炎站在舞台，微微侧身，视线清晰的落到了黄显身上。

黄显脸上的狰狞还没来的急收起来，萧炎满不在意，开心么？你的对手又是我。

万众期待之下，超清显示大屏上面跃出《兰亭序》三个字。

粉丝立马拿出手机狂拍，实时轰炸朋友圈：

“谁家爱豆一唱歌就是新歌？我家的。”

“握草，又是没有听过的曲子。”

“炎哥，炎哥，你快看看我，啊啊啊啊炎哥看过来了。”

早在之前开会的时候，沈俊导演传达文化部的选歌建议，希望歌曲选材是有关中国文化的时候，并不是随便提的这么个建议。

近些年来韩流在对华夏的市场上也有不少的冲击，尤其是对于青少年，他们喜欢韩国歌手，就算是听不懂歌词也喜欢。

韩流在华夏的发展强势，许多青少年追星，他们为了搞什么应援，拿父母的钱投到后援会，然后再由后援会组织在韩国买爱豆的周边专辑等等。

而这些买到手的专辑，由于各种原因运不回来的话，就会在本地销毁，到后来，粉丝花了钱却什么也得不到。

还有不少韩流明星，在华夏挣了天价的广告费，节目报酬等等，回来韩国以后转身就埋汰华夏。

这样的现象是文化部最担心的，华夏的孩子是华夏未来的希望，他们自然希望这些孩子都是心向着祖国的,自己国家这么多好东西都稀罕不够，干嘛稀罕棒子的。

只有孩子们对自己民族产生认同感，自豪感，走出去的时候才能自信。

所以文化部才想让歌手通过歌曲多传达一些文化的元素。

二胡声音响起，这个本身自带凄美属性的乐器，一下子就拉进了人的心里，依旧是古风的类型：

“兰亭临贴 行书如行云流水”

“月下门推 心细如你脚步碎”

“忙不迭 千年碑易拓却难拓你的美”

“真迹绝 真心能给谁”

当你觉得《青花瓷》没有办法超越的时候，只能劝劝你在听听萧炎的下一首。

能超越萧炎的只有萧炎自己。

三块大屏幕上，因为萧炎属于临时救场，mv是来不及制作了，只能做了一个简单的字幕。

每一句歌词都如同泼墨在宣纸上晕开，简约但是高级。

“牧笛横吹 黄酒小菜又几碟”

“夕阳余晖 如你的羞怯似醉”

“摹本易写 而墨香不退与你同留余味”

“一行朱砂到底圈了谁”

当副歌想起，大家都已经抑制不住要对这首歌的单曲循环一万遍的冲动了。

就算没有mv，大家也似乎能看到歌词没里面描述的景象。

《兰亭序》是上学的时候必背的一篇课文，那时候只觉得那篇课文好长，现在只觉得那时候不懂浪漫。

“无关风月 我题序等你回”

“悬笔一绝 那岸边浪千叠”

“情字何解 怎落笔都不对”

“而我独缺 你一生的了解”

歌词里的“无关风雨”“情字何解”等词用来表达爱情，将爱情的复杂和难以捉摸表现的淋漓尽致。

黄显唱爱情歌，萧炎也唱爱情的歌曲，但萧炎的这个曲子明显就比黄显的高级多了。

“我能在现场跪下么？只想顶礼膜拜大佬”

“我只想知道炎哥到底有没有谈过恋爱，歌词写成这样，真不像是没谈过呀。”

“炎哥，啊～炎哥，啊～”

本以为这段就已经封神了，但是接下来萧炎居然又拿戏腔唱了这一段，当这段戏腔出来的时候，大家鸡皮疙瘩全起来了。

“无关风月我题序等你回”

······

“而我独缺你一生的了解”

四句循环两遍，虽然是戏腔，可是节奏上却是之前的两倍，这一段在欧美网友听起来是炸裂的程度。

他们不知道萧炎这个戏腔部分是怎么发出那样的声音的，这个风格，二胡这个乐器等等，在他们眼中是从来没有听过的，新奇感让他们对华夏更加好奇，究竟是什么样的地方，能出来这样的歌曲。

沈俊导演在台下，真是拿出毕生所学在拍摄萧炎。

他就知道，萧炎不会让他失望的，而且他真的是太帅了。

自己拍的是明日巨星呀，必须好好爱护。

摄像机里的萧炎，自带柔和的打光，无光精致，哪怕镜头怼脸拍都是十分抗打的程度。

“我太喜欢这个风格了，炎哥真是爱死我了。”

----------------------------------------

第234章 黄显要疯了，赌徒心态

“戏曲专业的我，都不知道自己的戏腔可以这么用，上一次推开我世界大门的是萧炎，然后我走出去看见的第一个人，还是萧炎。”

“雨打焦叶，又潇潇了几夜。”

“我等春雷，来提醒你爱谁。”

整首歌全部唱完，底下观众的呐喊声犹如热浪般一番接一番。

黄显心如死灰，输了，他又输了，怎么会这样，这个萧炎难道就是上天专门派来搞死自己的么？

好的音乐是没有壁垒的，即便欧美的外国人听不懂中文，也被《兰亭序》的曲风，以及里面特殊的唱腔所惊艳。

主持人上台面对萧炎和黄显开始宣布票数。

票数还没有出来，黄显已经全身冷汗，他下意识的对萧炎有一种畏惧的心理，尤其是在宣布票数的时候，这种畏惧的心理达到顶峰。

萧炎已经成了他的心魔。

当大屏幕上面的票数出来的时候，黄显简直无地自容。

2978992：2101票， 萧炎竟然足足赢了二十九万多票，而自己，两千多片就像个笑话。

黄显心里有一头野兽想要暴动关不住了，两千多票，韩国人的票数足足有10万，为什么自己却只有两千多票？

萧炎稍微有些骄傲：“哎，说好了以后让你的票数只能是个位数的，没想到我居然食言了。”

黄显听到这话眼珠子都要瞪出来了，他眼里的红血丝肉眼可见的蔓延。

第二结束，导演组提前庆祝了，对于今天这场比赛来说，是2：1华夏方赢了。

而对于总的比赛来说，华夏和韩国的对局在七场比赛中（韩国站的成绩作废），赢得了四场，也是华夏方赢了，沈俊都快要哭了，自己可算是没有白费这么长时间以来的努力。

廖可行三个人在医院看直播看的津津有味。

“这小子，果然厉害呀。”

莫兰：“我好喜欢这首歌，不知道下一首萧炎打算唱什么？”

陈意楠身上虽然带着伤，但是并没有感到难过。

最后一场比试本来是朴生希的，朴生希身上带着万金中的压力，他此时的心态比黄显好不了多少，哪知在上台的前一刻被黄显拦住了。

朴生希看着拦在自己眼前的人，不明白他要干什么：“前辈，这是要干什么。”

黄显颇有种杀红眼的状态：“这一场，让我来。”

朴生希看着黄显的样子，不知作何表情，他知道黄显有病，但是没有想到黄显这么有病。

输了那么多场，居然还想把自己送上去给人打脸？有受虐的倾向吧。

“前辈，你这？”

“啊西八，别他妈废话，赶紧下去。”

朴生希要被气笑了，看黄显的状态不好，他怀着善意本来是想要劝一劝他，但是黄显听不进去，既然如此，那就不要怪自己。

朴生希高高兴兴的下去了，身上万斤重的压力一下子就没有了。

不上就不会输，黄显还指望自己能逆风翻盘？做梦去吧。

黄显现在就想像是一个赌徒，他以为赢了萧炎，所有的荣誉都会回来。

他以前参加那么多比赛，就没有见人能一直赢下去的，他在赌萧炎第三场拿不出什么好歌了。

主持人本来宣布的是朴生希，结果上台的却是黄显，主持人疑惑的看着黄显。

黄显自己解释朴生希身体不舒服，由自己代替。

主持人先是看了导演组那边一眼，韩方的导演组也没有料到黄显居然自作主张上去了，可是这个时候又不能把人架下来。

导演组那边快速的让翻译告诉主持人同意。

主持人收到信息问：“那么黄显先生打算演唱什么歌曲么？”

黄显脑海里在想，什么歌曲能一下子就把萧炎比下去，当他想到的时候，他笑了。

有一首华夏天王的中文歌，刚好是他会的，于是黄显就选了这首歌。

“给黄显逼的唱中文歌了，萧炎厉害。”

“这首歌曲在华语乐坛很有分量的，黄显这歌选的有点水平。”

“真是把人逼急了，不唱韩语，不唱英文，都开始想要讨好华夏听众了。”

黄显开唱前眼神死死盯着萧炎，萧炎，没想到我会唱中文歌吧，这可是你们华夏最有名的天王的歌曲，我看你怎么比。”

这个天王的曲子萧炎是没有听过的，这个天王不存在于自己那个世界。

萧炎承认这个曲子的歌词，旋律，都不错，但是没在怕的，你这个是天王，我那个不是咋地。

台上黄显卖力拼命，本来只有两段高音的歌曲，硬生生让他临场发挥到了四段高音。

这一段也确实震惊了观众。

对于老歌，大家都有情怀在里面，所以当黄显唱这首歌的时候，不少人确实感动了。

当唱完这首歌的时候，黄显久违的收到了超越平时的热情反馈。

黄显酣畅淋漓，不过他眼神里的点癫狂并没有少。

“哇哦，黄显的实力还是很不错的。”

“这首歌让我想起年轻时候了，我还给初恋唱过这首歌。”

“萧炎已经唱了两场了第三场不会还是他上吧。”

“不会吧，他临时救个场子，怎么还能准备这么多的歌？”

黄显站在后台怀着忐忑的心情，就像期末考试以后老师在宣布他的试卷分数。

虽然底下的观众都猜测萧炎会不会连战三场，但是当萧炎真的上台的时候，大家还是忍不住了。

这一次，萧炎听到了声音最大最齐人数最多的一声“握草”，来自十万的观众。

这一场面给萧炎都整笑了，他好想问观众一句，你们真的不是约好的么？这话“握草”可这你不像是凑巧。

不仅是萧炎，观众自己在说完以后都笑的前仰后俯。

“不是吧，原来不止是我觉的震惊，你们也一样。”

“不对，原来不止是我没有文化，你们也只会这一句。”

“刚才我听到了什么，这场面非应援却说的这么齐，能播么？”

“真好奇炎哥这次会唱什么，awsl。”

萧炎示意台下安静下来，然后举起麦克道：“这个节目是最后一期的收官之作了，我也陪着这个节目一个多月了，我想感谢一下在这个节目中认识到的好朋友，廖哥，楠姐还有兰姐。”

----------------------------------------

第235章 《东风破》

“他们对我很照顾，我在他们身上也学到了很多东西，虽然他们没有在场，但是我希望表达一下我对他们的谢意还有感激，作为伙伴，很开心遇见你们。”

莫兰和陈意楠坐在病床上，听着萧炎煽情的发言，来人都要哭了，莫兰泪点低，早就挺不住掉眼泪了。

她的鼻涕都要出来了，实在忍不住吸溜不回去了，她伸手去拿纸巾，正好瞧见廖可行一脸气愤。

莫兰不懂，廖可行怎么突然生气了：“廖哥，你怎么了？”

廖可行抱着手臂，额角的青筋都起来了，随后吐出两个字：“虚伪！”

陈意楠和莫兰互看了一眼，这是啥意思？廖可行为什么要这么说萧炎，他不是挺喜欢萧炎的么？怎么突然这么生气。

陈意楠确实好久没有见到廖可行这么气愤的样子了：“廖哥，是萧炎做了什么惹你生气了，还是刚才他说的哪句话让你不开心？”

两双大眼睛齐齐瞪着廖可行在等他的回答，半晌，廖可行道：“他叫我廖哥。”

起先莫兰和陈意楠还没有反应过来，直到想起萧炎之前无论在什么场合都廖弟儿廖弟儿的叫着的时候，两人终于忍不住噗嗤的笑出声来。

莫兰笑的头更晕了：“不行了不行了，笑死我了。”

陈意楠也没有想到廖可行生气居然是因为这个，可能是廖可行自己也反应过来自己生气的点有点幼稚的时候，自己也脸色通红。

台上萧炎还没有说完：“我希望通过的我的音乐，让大家喜欢上国风的这个元素，希望我的音乐是带着华夏特色的音乐。”

萧炎在台上讲完了以后，开始正式演唱。

十万观众寂静无声，萧炎的背后，巨大的电子屏幕依旧是非常简单的白底泼墨字《东风破》。

“一盏离愁孤单伫立在窗口”

“我在门后假装你人还没走”

“旧地如重游月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火不忍苛责我”

“天呢，炎哥的歌词画面感怎么这么强，明明没有mv，我却好像看见了。”

“平常听一首这样封神的歌曲都难，我何德何能今天能听三首。”

“炎哥是我的精神力量，支持炎哥，爱你一万年。”

“一壶漂泊浪迹天涯难入喉”

“你走之后酒暖回忆思念瘦”

“水向东流时间怎么偷”

“花开就一次成熟我却错过”

东风破表达的是一个男孩是失恋后的心境，他感到孤独，失落伤心，无法分享自己的痛苦，心事无人知道。

歌词写没有明显爱情，这种犹抱琵琶半遮面的感觉，不仅让那些失恋的人有了共鸣，在生活里遭遇困苦挫折的人同样也产生了共鸣。

陈依依因为替上司背锅被公司开除了，弱小的自己，也没有人能替自己说话，职场里本来就是这么不公平。

她为了宣泄自己的郁闷情绪，在外头散心了半个月，可是没有得到疏解不说，反而越来越抑郁。

这个演唱会是朋友邀请她来的，她在来之前，除了莫兰这个歌手，其他的一个也不认识。

谁知道在听这个叫做萧炎的人的歌时，一下子就爱上了他的曲风。

而这首东风破更是让自己心里压抑许久的情绪开始散开了。

原来别人的励志故事，外面世界的美好并不能让抑郁的自己感觉更好，反而是感受到和自己有同样经历的人，他们的困苦才让自己觉得不孤独。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

“岁月在墙上剥落看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽我的等候你没听过”

“都他妈别拦着我，我要学琵琶。”

“啊啊啊是我是我，我会琵琶，我能弹。”

“浑然天成的旋律，还有令人思古的词风，简直太美了。”

主持人开始宣布票数，台下的观众这次没有静悄悄的等待，而是齐刷刷的喊着萧炎的名字。

在万众的期待下，萧炎：黄显是268797：31203票。

萧炎再次以碾压的票数赢了黄显，黄显看着票数仍旧不敢相信，他喉头一紧，只觉得嘴里一股咸腥味。

萧炎看他的样子赶紧往旁边挪了一小步，拒绝碰瓷。

韩国队的其他三人在看黄显的时候，就像在看一个效果，如今的黄显已经一点都可可怕了。

黄显不相信，他始终不明白萧炎是怎么做到的，一个人怎么可以这么厉害。

这场比试原来都没有萧炎，萧炎只是个备胎，结果备胎上台却赢了自己，赢了他们整个团队。

黄显像是得了红眼病：“为什么，为什么会这样？”

萧炎：“这个结果，不是很正常么？”

黄显气急败坏：“萧炎，你不可能赢一辈子。”

萧炎笑了：“我赢不赢一辈子跟你可没关系，赢你就行了。”

黄显心脏一窒，感觉整个身体都要爆炸了，他连忙稳住自己深吸一口气。

缓过来以后，黄显深深的看了萧炎一眼：“我们走着瞧。”

黄显下台，萧炎也在观众的尖叫声中退场。

沈俊导演看着收视数据热泪盈眶，这个综艺的热度达到来了空前绝后的高度，尤其是在萧炎唱《青花瓷》《兰亭序》《东风破》这三首曲子的时候。

《中韩巡回演唱会》这个节目的目的达到了，他们把华夏的文化带到世界了，而且还顺便赢了棒子，简直太开心了。

陈庆部长也发来了祝贺的信息，虽然这个节目中有意外发生，但总算收官了，而且还发现了萧炎这么个活宝。

节目结束以后，萧炎的热度丝毫没有下降，反而受他的音乐影响，有些东西崛起了。

青花瓷火了瓷器，兰亭序火了书法，东风破火了琵琶，这些原本都开始没落的华夏国文化，一下子又变成了天上耀眼的星星。

在流行歌曲不断被R&B渗透的时候，萧炎的三首歌曲给了听众全新的体验，同时将古风这个元素带火了。

二胡，琵琶，甚至是唢呐这些传统乐器也都火热起来，如今学这些民乐的人甚至要超过钢琴小提琴这些西洋乐了。

----------------------------------------

第235章 蹲局子

节目结束以后，黄显本来是要离开华夏的，但是突然走不了了。

莫兰他们三个出车祸的事情被调查了，肇事者出事当天被拘留了，调查之后发现这个人没喝酒也不像是疲劳驾驶。

这个人声称自己是不小心，可是监控里看的非常清楚，那段路的过往车辆并不多，也没有什么突发的情况，结果这辆车在看到莫兰他们那辆车的时候，还故意加速撞了上来，这不有鬼才怪。

由于车上三个都是艺人，社会很关注这件事，所以在这件事情的调查上格外的重视。

于是公安机关在全方位搜寻线索之下，发现了肇事司机账户里莫名多了50万，在查找这个账户的钱款来源时，辗转了四个人，最后发现居然是黄显的海外账户。

黄显就这样被公安机关问候了。

而这件事的进度一直有不少的某一关注，媒体在知道这件事的时候，还没等调查结果出来呢，就开始报道，但总算是媒体没有报道错误。

黄显当时也害怕了，他特意请了一个非常有名的律师，待在拘留所里接受调查的时候，面对调查人员的询问，黄显还在狡辩。

黄显对律师道：“我不要待着这个地方，你问他们要多少钱才能把我放出去，如果非要找个人顶罪的话，可以让郑恩或者朴生希来。”

对面的警察实在忍不住，用韩语回道：“都进了局子还不老实是吧，还想栽赃陷害别人？”

黄显一瞬间慌了，他也没有想到对面的公安人员能听懂韩语。

律师捂着额头简直要被黄显蠢死了。

对面的检察官忍着心里的嘲笑：“当着我的面密谋怎么陷害别人，还想贿赂我们，你咋不上天呢？”

黄显磕磕巴巴：“你，你怎么听的懂？”

警察白了黄显一眼：“你当我们国家跟你们一样，养一堆废物？你不信上大街上随便拉个穿黄衣服送外卖的，不仅能说三国话，还能弹钢琴，做方案。”

最后调查结果显示，黄显涉嫌买凶杀人罪，华夏的规定，但凡在本国领域内犯罪的都将依法判处刑罚。

黄显直接在华夏蹲局子了，啥时候蹲完啥时候回国。

当黄显进了监狱，望着铁窗，黄显这辈子他都没有料到自己居然在异国他乡坐牢，他还想上诉，但是证据太足了，韩国来交涉的时候，这边检察官直接甩出一打的证据。

韩国的人灰溜溜的离开了。

郑恩，朴生希还有张宇真三个人同样也灰溜溜的离开了，回国以后，他们的发展也没有好到哪里去。

各种资源下降，本来以为参加这个节目能让他们一步登天，结果现在能保住饭碗都不错了。

其他三个选手回国以后也是对黄显这件事只字不敢提。

萧炎参加完比赛以后立刻去看了莫兰他们，三个人住院住的还挺不错。

萧炎提着水果敲开房门，本来以为会看见三个人躺在病床上好好休息，结果三个人一人抱着一个手机，居然在打游戏。

萧炎：“兰姐，我来看你了。”

莫兰：“廖哥中路支援，楠姐看好下路。”

廖可行：“来了。”

陈意楠：“知道。”

萧炎：······

莫兰看见萧炎来了，赶紧道：“萧炎你来了， 一起上分呀。“

萧炎果断的拒绝了：“对不起兰姐，我不会这个。”

莫兰看着怪物一样看着萧炎：“天呢，小学生都会玩的毒药，你不会？”

萧炎：“······”

萧炎被莫兰这么一打岔，差点忘记了来的目的：“兰姐，你们三个都没事吧。”

三个人齐齐摇头：“没啥大事。“

萧炎不确定的问：“你们不是有脑震荡么？大夫让玩游戏么？”

说时迟那时快，大夫来查房了，萧炎朝门口看去，老教授带着一堆三四十岁的学生来哗啦啦进来了。

萧炎在一转身，哪还有什么玩游戏的人，三人规规整整的躺在自己的病床上。

老教授点点头：“嗯，病人听话，恢复的不错。”

萧炎：······看来这三人是真没事。

看望过三个人以后，萧炎回工作室了，《中韩巡回演唱会》彻底结束了，萧炎却没有闲下来。

新线制片厂的片子拍摄速度超级快，已经在做后期了，估计还有两天的时间就要结束了。

杰森联系萧炎想要问他这个片子什么时候开始宣传，什么时候上映。

萧炎在买新线制片厂的时候就知道这个制片厂不简单，后期让赵明朗还有杰夫帮忙调查以后，也猜到SN公司对新线制片厂的计划。

《暮光之城》如果在欧美宣传上映的话，SN公司肯定不会坐视不管的，萧炎想了想道：“我不打算在欧美市场宣传，第一市场我打算放在华夏，等影片剪辑好了告诉我，我来搞定里面的ost。”

杰森对华夏的市场并不是特别了解，新线这么些年拍的牌子都扑街了，在欧美都没有起来，更不涉及拿到国外放映了。

杰森有点担心：“老板，我对华夏的市场不太了解，宣传的话怎么办呢？”

萧炎淡定一笑：“宣传交给我就行了。”

电影锦鲤要是还需要找宣传公司，那面子往哪放。

撂了电话以后，杰森通知公司后期制作，大家一想到电影马上就要上映了就干劲十足。

后期甚至都不睡觉，肝到天亮。

SN公司的经理罗纳刚和上面的人开完会，会议中提到他们的欧美布局，其中便提到了新线。

散会之后，罗纳察觉自己似乎好久都没有关注新线了，于是问秘书。

“前度那时间新线不是拍了电影么？现在什么进度了？”

秘书道：“我听说已经拍完了，开始做后期了。”

罗纳惊讶：“不到两周的时间，这么快？”

罗纳下意识的觉得新线这次制作的东西也不会太好。

秘书道：“是的 老板，听说新线所有的人都在忙这部电影，所以制作速度上快一些。”

罗纳嘲笑道：“那又有什么用，垂死挣扎罢了。”

“他们制作的这么着急，肯定是资金不充足，想要拿来糊弄新老板罢了。”

----------------------------------------

第236章 《暮光之城》上映

秘书道：“需要我们特别注意一下么？”

罗纳想了想道：“新线的收购拖的太久了，需要加一把火了。”

“我记得半年前咱们公司为拍过一部有关吸血鬼题材的电影一直没有放映是吧。”

SN这样的大公司，每年拍摄的电影起码有上百部，但是只有十几部会播放出来，剩下的那些就烂在胶卷了。

那些没有播放出来的电影，最主要的目的是用来洗·钱。

秘书快速的查了一下资料：“是的老板，威尔逊导演拍的《吸血鬼降临》。”

罗纳单手敲了敲桌子，眼神里透露着傲慢：“找宣传公司开始明天开始宣传吧。”

吸血鬼的题材大同小异，拍不出什么花来，估计过点时间新线的那个电影就要上映了，他现在就让宣传部宣传《吸血鬼降临》，等到新线的电影上映，一定会把新线的电影压的死死的。

甚至都不用等到他们的电影上映，新线看到自己这边的动作就会明白是怎么回事了。

到时候他们就该来求自己了。

罗纳算盘打的好，但他没有想到新线根本就不打算把影片放到欧美市场。

秘书道：“那宣传费用这里？”

提到钱，罗纳就有点不高兴，之前新线出价600万美元的时候，他知道这个价钱有多便宜，但是新线要求保留员工这里他不能接受。

谁知道真的有冤大头会答应这么无理的要求。

罗纳生气：“就拿600万美元好了。”

罗纳赌气的拿出600万美元，但同时他想的是，等到新线跪下求自己的时候，他一毛钱也不会出了。

他会狠狠打脸新线那群不知道好歹的人。

《吸血鬼降临》开始紧锣密鼓的宣传，杰森这边一看见消息就知道罗纳是针对自己这边的。

他虽然气愤，但是也无比庆幸他们的电影这次的第一市场是华夏。

杰森把这件事情告诉了萧炎，。

萧炎吸了一口气：“嘶～这SN这么贱么？”

杰森一面气愤，一面担忧：“老板，SN向来如此，他们都是可恶的冷血资本家，为了钱什么都能做。”

萧炎对于杰森跟他说的问题也认真思考了一下，SN公司一定要防备着。

他们那样的公司可不是那种你老老实实不去招惹，他就会放过你的公司。

相反，他们像是蝎子，只要是他们盯上的人，无论你是谁，肯定要狠狠扎你一口。

既然如此，萧炎也就不客气了。

两天以后电影完成了后期制作，萧炎这边也做好了给《暮光之城》宣传的曲子《A thousand years》。

杰森听从萧炎的吩咐动员制片厂的工人在Facebook上面宣传《暮光之城》，但是用的素材却和华夏这边的完全不一样。

华夏的宣传是精美的mv带着萧炎唱的歌，而欧美这边是一张没有任何人的黑色海报，上面带着恐怖的滴血图案，要多简陋有多简陋，只留了一个宣传的日期就是三天后。

“又出了一部新电影，是吸血鬼题材的，艾米，你要跟我一起去看么？”

“什么破电影，除了一张海报什么都没有，里面的主演也都一个不认识，我才不要和你去。”

“这个电影宣传也太不走心了，是没钱宣传么？”

“看了这张海报，完全不想看。”

罗纳的秘书把新线的宣传告诉他以后，罗纳张狂的笑了。

“哈哈哈，居然仅靠自己的员工宣传，看来新线真的是不行了。”

秘书也跟着乐：老板，我们的《吸血鬼降临》宣传的很好，现在晚上好多的人都说想要看一看呢。”

罗纳抽着雪茄点头，按计划上映吧，新线这次铁定完了。

世界的另一边，完全不被罗纳注意的华夏，晚上十二点，剪辑好的电影素材配上音乐准时上线。

秦妙做为萧炎粉丝后援会的会长，从萧炎开始参加《中韩巡回演唱会》开始，就一直在为萧炎做应援，因为她还有其他的工作，所以为了不耽误自己对爱豆的爱，每天都熬夜到一两点钟。

今天好不容易消停了，她打算好好睡个觉养养自己的头发，结果刚入睡两分钟，手机叮叮响起。

她对萧炎做了特别关注，秦妙听见铃声，本能反应蹭的一下从床上诈起来。

打开手机时已经晚了，萧炎的评论区已经被别人攻占了。

即便如此，也不管是什么内容，先评论了再说。

评论完以后，秦妙才去仔细看内容。

“我了个天，炎哥又发新歌, 靠，是电影宣传曲。”

“《暮光之城》，这个名字好浪漫。”

“啊啊啊啊吸血鬼题材，好酷。”

“这男女主也太帅了吧，迷死个人。”

短短五分钟，转发评论已经近千了。

“炎哥唱英文歌好好听，太苏了。”

《暮光之城》仅一晚的时间便上了热搜，而未来的三天里，《暮光之城》的流量一直在不断的增加。

周六，《暮光之城》上映的第一天。

电影院里给《暮光之城》的初始排片量很少，一天只有一场，稍微大一些的电影院也只有两场。

因为这部电影的主演并不是什么外国的厉害演员，宣传也只有三天而已，一开始放量不敢给太多。

而令人想不到的是，《暮光之城》的排片量增长的太快了。

影星电影院，《暮光之城》试水的第一天， 百人大厅居然满了。

电影院下午临时调整排片，五点加了一场，又满了，电影院老板见状，晚上直接加了三场，结果居然全都满了。

见此情景，电影院老板在第二天直接给《暮光之城》加了五场。

结果看着一天的数据的时候，电影院的老板惊呆了，什么节日都没有的日子，就一个小破周末，这个上座率居然快赶上过年了。

《暮光之城》冲劲太狠了，电影院老板第三天开始，一点不犹豫，直接从早上排到午夜十二点。

----------------------------------------

第237章 SN的针对

《吸血鬼降临》600万的宣传费用砸了下去，效果还是不错的，上映的第一天，票房150万美元，成绩不算好，但也不差。

罗纳对于这个票房还是认可的，毕竟这原本都是一个当做垃圾处理的电影，现在居然还能有150万美元的票房。

不过新线那边的行为有点迷惑，晚上八点左右，罗纳问秘书：“新线那边的票房怎么样？”

秘书也搞不懂新线到底是什么意思：“老板，新线今天没有上映电影。”

罗纳皱眉：“怎么回事？”

秘书道：“我也不知道怎么回事，可是新线确实宣传的上映日期是今天，我本来以为是电影院不肯放新线的影片，但后来发现不是，新线根本就没有将影片送过去。”

罗纳下意识觉得有哪里不对劲，但是又说不出什么感觉。

“他们已经宣传过了，不可能不放的，你去找人打听打听”

罗纳在办公室抽了好几根烟，他心里莫名的有些烦躁。

秘书出去不到十五分钟，回来的时候神色急郁。

“老板，打听出来了，新线影片上映了，可是他们根本就没有在欧美市场，而是在华夏国上映的。”

罗纳音调突然变高：“华夏？怎么会在华国？”

罗纳一下想到新线的新老板萧炎，他就是华夏人，估计这个上映地点是他的选择。

“那票房怎么样？”

秘书将收集的数据告诉罗纳：“票房很一般，目前也就是48万美元。”

听到这个数字的时候罗纳差点要笑岔气了：“哈哈哈哈，48万美元，我看这个新线真的是彻底疯了。”

“他一个籍籍无名的电影，主演也不是什么大人物，异国他乡宣传两三天，连自己本土这关都没过去呢，就想着去华夏的市场，真是异想天开。”

秘书：“老板，接下来我们怎么做？”

“既然他们在华夏上映，那我们也去华夏上映。”

罗纳此时感觉胜券在握，他以为自己的电影无论是在欧美，还是在国外的任何市场都能打败新鲜制作的垃圾。

他号召了不少艺人来宣传《吸血鬼降临》，把《吸血鬼降临》吵的超级热闹。

《吸血鬼降临》在欧美上映的第二天，同时也是在华夏上映了。

《吸血鬼降临》的制作公司SN在欧美非常有名，影院冲着这个公司，加上《暮光之城》突然火起来，以为《吸血鬼降临》是同类型也会火，所以第一天的排片量给了百分之五十。

但是晚上在计算数据的时候，老板差点没有疯，第一场的上座率还挺好的，能达到百分之八十，第二场的百分之六十，数据一直在下降，直到晚上最后一场，上座率百分之2。

而《暮光之城》的上座率居然场场都达到了百分之九十以上。

《暮光之城》的评价也都清一色五星好评。

“好久没有看到这么好看的外国电影了，以前觉得吸血鬼很丑，《暮光》里清一水的帅哥真是太养眼了。”

“被朋友安利过来的，昨天朋友看完后强烈让我去看，浪漫的爱情羡慕了，没白来。”

“男主太男友力了，好想要呀。”

“天呢，男主在发光，女主美的发光，好好看呀。”

与此同时，《吸血鬼降临》的评价就差了很多。

“听说有个吸血鬼题材的电影好看，看到里面的吸血鬼，我只想说什么东西，后来发现自己看错了。”

“血腥暴力惊悚，一点也不好看。”

“忍着看了二十分钟，太难看了，这电影不值80，8块我都不看。”

《暮光之城》第二天的票房出来了，《吸血鬼降临》第一天的票房也出来了。

罗纳在办公室里喝着小酒，已经开始庆祝了。

秘书这次脸上神情凝重，罗纳看见秘书进来，语气欢悦道：“怎么样，票房如何？”

秘书欲言又止，然后递给罗纳一份文件，罗纳漫不经心的打开问价，在看到数据的一刹那，血压飙升。

罗纳目眦欲裂：“怎么会这样？”

《暮光之城》的第二日票房是255万美元，差不多一千六百万人民币，而《吸血鬼降临》只有12万美元。

秘书道：“影院那边的排片量恐怕还会下降，老板，我们现在怎么办？”

罗纳有些慌了，他感觉新线要脱离他的掌控范围了。

他立即加投宣传费用，如果这次把新线放走了，那么以后就不好收回来了。

罗纳当机立断，直接加了1000万在华夏宣传，如果罗纳能看一看《暮光之城》的剧情，就不会像现在这么冲动。

他认为《吸血鬼降临》虽然不是特别出色的电影，但是作为一个惊悚片来讲，应该还是过关的，在华夏的票房这么差，肯定是因为宣传不到位。

杰森看着突然上映的这部《吸血鬼降临》，知道肯定是SN在搞事情，不过不用怕，按照《暮光之城》这个势头，这部影片肯定能打败《吸血鬼降临》。

大量的宣城投入进去以后，第三天的《吸血鬼降临》的数据确实好了一些，晚上盘点的时候，票房总计230万，但是《暮光之城》第三天的票房直接冲到了744万，三天内破一千万了。

罗纳看到数据以后非常生气，此时他还以为《暮光之城》能有这么好的成绩，是因为宣传。

秘书看了粉丝影院拍的片段后，他甚至觉得这个《暮光之城》足以碾压《吸血鬼降临》。

他委婉好心提醒罗纳：“老板，也许是华夏人更喜欢《暮光之城》的故事呢？”

罗纳听秘书这么说，第一反应是觉得不可能，但是看了秘书给的《暮光之城》的宣传影片以后，罗纳心底泛起一股冷意。

他忽然意识到，这个笼中鸟居然在不知不觉中长成了老鹰，要冲出去了。

“这个故事确实和以前的吸血鬼题材不一样，他们是换了编剧么？”

秘书：“没有听说换编剧，不过这些电影剧本是他们的老板萧炎提供的。”

----------------------------------------

第238章 电影大爆

因为男主帅气，女主美飒，加上吸血鬼题材，校园青春等原色，还有每一帧都能截图做封面的高质量拍摄，这部虽然没有在欧美上映的影片，反响火到欧美了。

《暮光之城》在华夏上映以后，新线也就不捂着这个影片了，直接将在华夏宣传的那版宣传片放到欧美宣传了。

Facebook上面，网友看着唯美的场面，动人的歌曲坐不住了，尤其是被《吸血鬼降临》毒瞎的眼睛，在看到这个高大帅气的吸血鬼以后，爱的不行了。

“我要受不了了，男主一笑，我就high了。”

“快来掏我的心吧，电影什么时候能上映？为什么不在英国上映？”

“明天飞华夏去看电影，看完以后在给你们反馈。”

“这简直就是童话照进现实，吸血鬼这么帅气，我想主动献身。”

杰森看着第三天的票房数据高兴的整个人都要飞起来了，他把这个消息分享给制片厂的人，制片厂的人在得知票房数据以后，激动的都要哭了。

他们成功了，他们终于做到了，他们摆脱的票房毒药的诅咒了。

《暮光之城》成功了。

杰森因为宣传的事情，带着几个员工也来了华夏，几个人来到萧炎的办公室和萧炎一起和远在英国的员工开视频会议。

第四天，晚上八点钟的时候，《暮光之城》票房突破一千万，直接成了为了一匹黑马，口碑和票房双飞，而《吸血鬼降临》在画了1000万的宣传以后，仅热乎了两天，票房就开始往下掉，照这个架势，回本都不可能。

萧炎看着数据也开心的不行，300万美元的投资，上映不到一个星期回本了，这部电影绝对能挣不少。

此时，新线的员工在看见萧炎的时候都含情脉脉。

杰森：“老大，我们下一步拍哪个？”

萧炎提前就规划好了：“剧本里面有一个连续剧叫《吸血鬼日记》，既然这股吸血鬼的风潮被带起来了，那就不要浪费流量。”

“这个剧本的拍摄交给比尔导演了。”

比尔导演也就是《暮光》的主要拍摄导演，里面很多唯美的镜头都是他完成的。

比尔导演一想到自己又可以拍很多东西，激动的手舞足蹈：

“老板，你放心，我不会辜负你的期待的。”

萧炎回以一个微笑，又道：“连续剧作为周播剧，比尔导演自己就能搞定，我记得咱们工厂一共有八位导演？”

杰森感觉萧炎要搞大事：“是的，老板，目前有8位导演，3个副导演。”

萧炎道：“那就开四个剧组吧，两个导演合作一个，3个副导演负责选角，除了《吸血鬼日记》外，把《绝命毒师》《犯罪心理》《越狱》一起拍。”

导演们在听到这四个剧本的时候呼吸都要停住了，这些剧本他们在闲暇之余已经看了不知道多少遍了，天知道他们有多喜欢这些剧本。

会议中的其他人在听到萧炎的这个决定时候同样激动，如果这些影视剧能上映的话，绝对会让新线崛起，让SN这些狗公司再也不能随便欺负他们。

杰森虽然兴奋，但是他更冷静一些：“老板，四部影片同时拍的话，咱们的成本会很大，咱们的成本恐怕不足以支撑影片的拍摄。”

萧炎道：“我打算每部影片投入一百万美元。”

杰森瞪大眼睛：“一百万？老板，这也太少了，一百万也就只够拍一集的。”

萧炎道：“没错，就是一集。”

会议室的人将目光都集中到萧炎的身上，他们相信肯定有计划。

萧炎继续道：“作为周播剧，每播出一集，就能看见播出数据，我记得新线是有独立的电视台的吧，到时候四部影片在我们自己的电视台播出，数据出来以后，可以去卖广告费，广告费用就可以用来支撑下面的拍摄了。”

听到广告费的时候，众人一愣，这确实是条方法，但是为什么新线的人之前没有想到呢？因为他们拍摄的东西已经好几年没有接过广告了。

电视剧里面插播广告的费用是1－20万每秒不等，每部影片就算是留出30秒的广告时间，新线的电视台六年没有接过广告了，杰森心虚的按照1万美元每秒的时间去算，一部影片能接30美元，可是这30万美元也不足以支撑后面的拍摄呀。

萧炎知道杰森在担心什么，他安慰道：“杰森，你放心，就按照我说的去做吧，如果真的钱不够了，我也会出钱让影片继续拍下去的。”

杰森顿时感觉身上的压力巨大，老板的信任，底下还有那么多的员工，他一定要好好努力。

杰森立马飞回新线制片厂开始筹备影视剧的拍摄。

新线制片厂的人最近走路都飘了，以前遇见同行他们都不好意思说话，现在都会凑上去聊天了。

比尔最近心情非常好，以前制片厂不挣钱，他老婆孩子总是劝他离开那里去别的公司应聘，但是他一直坚持不肯离开，现在终于可以骄傲的告诉妻子老婆，他的决定是正确的。

比尔买了牛排，想要给老婆孩子做一顿饭。

比尔的女儿刚上初中，女孩子年龄大了些，有了自己的世界，加上比尔工作忙，他们许久不沟通就显得陌生了些。

比尔做好了饭，一家人落座，老婆看着女儿安妮漫不经心的样子，一直在玩手机，她开口训斥了两句，但是没有什么用。

比尔见老婆生气，也开口让安妮把手机放下先吃饭，安妮听爸爸唠唠叨叨最终受不了把手机摔在桌子上。

安妮火大：”平常见不到面，这个时候来管我，烦死了。”

比尔听见女儿的抱怨，愧疚感一下子就起来了，他也想和女儿多聊一聊，但每次他和女儿聊天的时候，女儿不耐烦的走开，时间长了，他已经不知道怎么和女儿聊天了。

比尔叹了一口一起，看向女的时候看见她亮着的手机屏幕，居然是帕丁森，《暮光之城》的男主角。

比尔调整情绪，找话题想要引起女儿的兴趣：“安妮，你喜欢帕丁森？”

----------------------------------------

第239章 仙侠剧的邀约

安妮听见比尔说这个名字还有些意外，爸爸居然还知道这个名字。

“你还知道帕丁森?”

比尔放下手中的刀叉道：“你想要他的签名么？”

安妮立马回过头瞪大眼睛：“你什么意思？你能搞到帕丁森的签名？”

安妮知道爸爸是个导演，但是爸爸只会拍一些老掉牙的东西，怎么会知道帕丁森。

比尔道：“我知道，我还是知道他是《暮光之城》的男主角。”

安妮有些惊喜，一提到自己喜欢的人，就开始滔滔不绝的讲起来。

安妮也只是在网上看见《暮光之城》的宣传影片，就已经喜欢的不行了，他们对这个身高快一米九，长相帅气的，干净，强大的吸血鬼喜欢的不行，帕丁森在校园里简直火出天际。

你可以不知道学校的校长叫什么，但一定知道帕丁森。

现在哪还有不认识的他的人。

比尔见安妮这么感兴趣，想起安妮最近下降的成绩，比尔道：“安妮，如果你在下一次考试的时候拿到B＋的成绩，我就给你帕丁森的To签如何？”

安妮像是不敢相信：“你说真的？你不是在骗我。”

“你真的认识帕丁森？”

比尔一脸正经：“我什么时候骗过你。”

“一言为定，你不许反悔。”

比尔笑着道：“一言未定。”

安妮道：“不过爸爸，你怎么会认识帕丁森。”

比尔：“因为《暮光之城》是我拍的。”

安妮瞬间石化，她以为自己听错了：“你说什么？”

比尔笑着说：“我在自己账号上还宣传过，你没看见么？”

安妮想起自己之前因为嫌弃爸爸拍的东西不好看，所以把他拉黑了，她赶紧把爸爸从黑名单里拉出来，果然，爸爸最近的宣传有两条，第一条是《暮光之城》黑色压抑的海报宣传，第二个就是视频。

安妮简直要疯了，她爸爸居然是拍了《暮光之城》的人。

她说出去一定会让小伙伴们羡慕死吧。

安妮站起来尖叫一声，然后狠狠的抱住比尔：“爸爸，爸爸，你太厉害了。”

比尔的老婆看这个这两个人也跟着笑了，确实好久没有一家人这么和谐的在一起吃过饭了。

《暮光之城》上映一个星期了，票房每天都在增加，目前华夏的票房已经超过一个亿了，他的口碑也在发酵。

而《吸血鬼降临》就扑的很惨，SN的高层对罗纳的决策有非常大的意见，罗纳在《吸血鬼降临》这部烂片上投入了近800万美元的宣传，结果欧美票房加上华夏的票房，加起来不到五百万美元，赔的相当多。

而新线则凭借着这部电影一飞冲天，欧美这边火热的宣传以后，杰森火速和院线签订合同，确定了上映的日期。

罗纳看这个原本垂死的制片厂，突然蹦跶起来，气的火冒三丈，会议上更是因为这件事被董事会的人冷嘲热讽。

下了会议以后，他叫来秘书：“你去派人盯着新线，下一部影片不管他们拍什么，告诉所有院线，不准给新线排片。”

秘书有些犹豫：“老板，咱们合作的院线可以这样操作，但是其他的恐怕不会太配合我们。”

罗纳知道秘书说的是真的：“那就告诉他们，我们SN今年的电影可以给这些院线让利百分之5，他们一定会答应的。”

SN每年都会出一些超级ip的影片，票房都非常好，让利百分之五对于院线来说，是个非常大的诱惑。

秘书按照吩咐去和影院沟通，杰夫从朋友那听到这个消息告诉了杰森。

杰森现在非常庆幸《暮光之城》已经和影院签了合同。

另外恐怕要让罗纳失望了，他们接下来的制作全部都是连续剧，不需要影院的参与，而且他们有自己的电视台，罗纳插不上手。

杰森这边华夏和英国来回飞，萧炎安排好任务以后，除非特别重要的事情，剩下的都交给了杰森。

萧炎的《青花瓷》《兰亭序》《东风破》在国内火的一塌糊涂，听说他回国以后邀约不断。

尤其是古装电视剧，对萧炎极其青睐。

“炎哥，有个大IP，仙侠题材的电视剧叫《长生》，居然也找了你唱ost。”

说起长生这部剧，赵明朗简直有滔滔不绝的话，这部作品同名是小说是自己上大学的时候就在看的，是当时最火爆的小说。

而《长生》还被做成了游戏，动漫，也都是爆款，如今就要被拍成电视剧了，赵明朗怎么能不兴奋。

萧炎勤恳的看了眼资料，还是第一次听说过这个小说，里头讲的是男主从一个天生不能修炼，被父母唾弃，被同伴辱骂的废物，在一次意外误食了万年核髓以后，重塑静脉，然后逆袭成为仙门第一的故事。

“炎哥，这个导演是拍出了很多爆款的齐晨导演，他不仅向你邀约唱ost，还邀请你演戏，做为剧里面的男三号。”

萧炎没有接触过仙侠类的电视剧，但是哪个人没做过梦自己会飞能长生不老呢。

“可以约一下见面，谈谈具体的细节。”

赵明朗一听萧炎话，知道这事肯定有戏，难不成炎哥就要演我最喜欢的男三孤城碧这个角色了？

赵明朗花痴但是一点不影响工作效率。

《长生》还在选角阶段，晚上有一个关于《长生》这个IP的选角面试，导演齐晨给了赵明朗联系方式，让他带着萧炎来参加，顺便谈谈关于这个男三还有主题曲演唱的事情。

萧炎来的时候，屋里几乎都快坐满了，差不多三十来号人。

导演是认识萧炎的，因为之前和萧炎合作过的这些导演对他的评价都非常高，徐才导演虽然没有见过萧炎，但是他对萧炎是好感的。

“徐才导演你好，我是萧炎。”

徐才和人握了握手，副导演给他看过萧炎的影视资料，萧炎前期的作品可是挺烂的，但是最近一年拍的东西还是很优秀的，估计是磨炼演技了，但该说不说，这孩子是真帅呀，这个形象也很符合剧里面男三的角色。

----------------------------------------

第240章 被男一号排挤

“萧炎你好，看过剧本了么？”

萧炎点头：“来的时候简单的看了一下···”

话没说完，会议室的门被打开又进来一个人。

导演见到人以后立马热情的迎了上去：“秦凡老师，太感谢你能来了。”

秦凡，一线明星，流量王，他的流量有多少，你就是让他演再烂的片，他也能拿个第一。

秦凡带着眼镜高冷的和导演点头，前面经纪人给开门，后面跟了两个助理帮忙拿东西。

秦凡长的好看，是徐才导演和所有导演商量过后确定的，想要帮忙扛收视率的人。

电视剧嘛，有人看就行了，只要有热度就有钱赚。

秦凡的档期很难约的，所以无论如何这次也要让秦凡老师签了合约再走。

几乎在秦凡来了你以后，一屋子的人都围了上去，副导演端茶递水，导演一个劲的在夸秦凡的形象和男主角有多么的符合。

萧炎还有同样来剧组试戏的几个角色都被冷落在了一旁。

萧炎不着急的坐在那，看导演他们一时半会也顾不上自己，想玩会手机，刚拿出手机，就被人出声打断，然后所有人就都看向自己。

原来是秦凡：“萧炎，你也在呀。”

导演没有想到秦凡认识萧炎：“秦老师认识萧炎？他是我们剧里定的男三。”

导演还想以为俩人是朋友，想拿萧炎和秦凡套套近乎。

萧炎有点想不起来秦凡是谁，自己记忆里好像没有这么个人吧。

“秦凡老师认识我？”

秦凡听见这话，眼角抽了一下，他拿下眼镜，语气并不算友善。

“怎么不认识呢？七年前萧炎老师刚出道的时候就抢了我一部戏的男主角。”

导演和副导演以及屋里的其他人都一愣，原来是孽缘。

赵明朗站在萧炎的背后暗道不好，被男主角讨厌，这戏估计悬了，他想说话，但是萧炎按住了他。

萧炎看着这人有点你眼熟，但实在是想不到这人是谁，七年前，那不是自己刚出道的时候么？那时候自己的资源都是红姐帮忙谈的，都是公平竞争，你自己经纪人不行你赖谁：“我不记得了。”

秦凡听见萧炎这么说更生气，他比萧炎早两年入圈，不过没有萧炎那么幸运，刚一入行就签了大公司，还有那么好的经纪人带。

秦凡签的公司很小，经纪人能力不行，好多的资源都得艺人自己上去找。

那时候有个偶像剧找男一，秦凡陪制作人喝了半个月的酒，本来都答应这个男一给自己了，结果临到开拍前反悔，说是给了萧炎。

之后萧炎确实凭借这部影片火起来的，但是他那个狗演技也确实被诟病，观众更多是看他的颜值。

但是想到这个秦凡就更生气，如果是自己去演，肯定能演的更好，火的更快。

秦凡道：“萧炎老师真是贵人多忘事呀。”

萧炎；确实没必要记着，但是更没必要跟你解释。

萧炎坐在那继续玩手机，秦凡见萧炎居然忽视自己，突然来了一股气：“导演，长生的主角我可以演，但是我有个朋友，我觉得他很适合演男三，导演你考虑一下。”

导演一听，知道秦凡肯定是不待见萧炎了，至于男三这个角色，虽然导演很相中萧炎，但是和秦凡比起来，他肯定选秦凡。

毕竟秦凡在影视流量这里可是顶级了。

导演道：“既然秦老师说合适，那你这个朋友肯定合适，我们都相信秦老师的眼光。”

秦凡坐在沙发上舒心的笑了，见萧炎依旧无动于衷，他道：“萧炎老师怎么还在呀？”

萧炎眼睛盯着手机回道：“我等和导演他们讨论ost的事情。

秦凡是没有想到萧炎没了一个业务，还有另外一个业务，但是既然他来了，那就不能让萧炎得意：

“ost？说到这个，我认识很多的歌手，而且我自己也打算亲自唱一首，导演，你请萧炎老师唱的是主题曲还是片尾呀。”

秦凡望向导演，导演在圈子里混了十来年，还能不知道秦凡是什么意思么？

秦凡就是故意排挤萧炎，所以不管萧炎选择唱什么，秦凡都会做一样的选择。

萧炎瞥了一眼秦凡，都做到顶流了，还这么小心眼，小心被查偷税漏税。

萧炎是他邀请来的，人家辛苦来一趟，男三的角色没得着，ost也没了，自己要直接开口让人家走，确实不道义，但是为了秦凡。

“秦凡老师能亲自唱ost，那真是太好了。”

导演搓着手转头对萧炎道：

“那个，萧炎老师，是这样的，我们考虑了一下，觉得你的声音和《长生》这部戏不太搭，今天麻烦你跑一趟了，下次如果有机会我们在合作吧。”

赵明朗的脸色变得很难看了，但是他不能发火，他们是独立的工作室，和背靠公司的不一样，背靠公司的有人撑腰，但是他们没有。

几个小演员同情的看着萧炎，没办法，谁让秦凡现在是顶流呢，一哥就是剧组的天，人家说啥是啥。

他们几个都在想要么好好讨好一下秦凡，好让自己多在剧里露露脸。

萧炎完全不当回事，他收起手机站了起来：“没关系导演，我走了。”

出了门，赵明朗气的够呛：“炎哥，对不起，这次是我没有做好背调，不知道这个秦凡居然会针对你。”

萧炎拍了拍他的肩膀：“没关系，合作是互相选择，我也并没有多喜欢这个剧组。”

赵明朗：“不过炎哥，你和秦凡之间到底怎么回事呀。”

萧炎真诚的道：“我是真的不认识他。”

两人走出来十米，看见酒店一楼，一个男人拿着一沓的剧本想要递给一个老板模样人，结果被保镖拦住，剧本也被撇飞了，正好滑在萧炎的脚下。

萧炎拿起剧本一看，封面上写着《仙剑奇侠传》。

萧炎倒吸一口气，这是老天在给自己补偿么？

陈思导演不像那些大导演，写好了剧本有人上赶着给投资，他没什么名气，拍的作品虽然质量口碑都不错，但是收视率一般，所以不被那些资本家喜欢。

如今他想要拍《仙剑奇侠传》就得自己来拉投资，可是找了这么多人，没有一个人愿意看一看剧本。

----------------------------------------

第241章 捡漏《仙剑奇侠传》

今天找的这个投资人李老板，甚至连一分钟的时间都不愿意给自己。

陈思导演失落的叹气，古装仙侠类的电视剧不像现代剧，现代剧没服装就让演员穿自己的，没场景就随便找免费的公园咖啡厅拍摄，投入小。

但是古装剧从布景，服装后期等等全部都要花钱，即便演员这里都选新人，三十集的电视剧怎么也得三百万吧。

陈思走到萧炎的面前道歉：“不好意思，这个剧本是我的。”

萧炎看着剧本上写的名字道：“陈思导演是吧。”

陈思抬头看向萧炎，这才注意到，嗯，好帅呀，李逍遥。

要是真的拍仙剑，自己一定让他来试试男一号，可惜呀。

谁知道萧炎居然道：“陈思导演，你缺投资么？我可以给你的剧做投资人。”

陈思：？？？

萧炎带着陈思来到火锅店，鸳鸯锅冒着咕咕热气。

陈思内心忐忑，一直在猜想萧炎说的是真是假。

“那个，你说投资的事？”

萧炎道：“陈思导演，你需要多少投资。”

陈思不确定萧炎有多少钱，害怕自己要多了把人要跑了：“三百万，啊不，两百万，只要两百万就行。”

陈思导演想着 自己严格控制控制剧本，不行在删减几集，只要能拍什么都好说。

萧炎看出陈思导演的想法，然后道：“我给你一千万，我希望这部剧在制作上面能好好用心。”

陈思导演怀疑自己听错了，一千万？那是多少钱？

“你，你说真的？”

萧炎道：“当然了，我没开玩笑。”

陈思导演惊喜的同时又问：“你，你需要自己选女主角么？”

陈思导演怕这不会是哪个富二代想要捧自己的女朋友吧。

萧炎噗嗤一声笑了：“不会的，只是演员这里我希望陈思导演能选一些演技好些的新人。”

其实这也是陈思导演一直以坚持的事情，新人或许经验不足，但是他们有的演技并不比老人好差。

最主要新人谦虚便宜，配合度高。

不想老艺人，还得看档期，下个水吊个威亚还得使替身。

陈思导演又道：“那，那你有什么其他的要求么？”

萧炎也是上过导演培训课的，自然明白，导演最讨厌不懂的人指手画脚。

“没什么要求，我相信陈思导演的能力，这部戏的决策权在你。”

出了火锅店，陈思导演晕乎乎的，他感觉自己好像做梦一样，居然拉到投资了？而且还是一千万。

他给自己一直合作的副导演王川打电话，那边，王川也在为了拉投资的事情和一些投资人喝酒，半斤白酒下肚，烧的五脏六腑都难受了。

“喂老陈，怎么了？”

陈思道：“老王，我拉到投资了。”

王川惊喜：“太好了，你拉到多少？”

陈思不太擅长交际，王川以为陈思也就能拉一百来万，结果陈思说一千万。

王川蹭的从椅子上起来：“多少？”

陈思：“一千万。”

王川大叫一声，拎着包就走，老子不配你们这帮龟儿子了。

赵明朗帮萧炎处理业务，给陈思转了一千万。

陈思收到账以后和王川面面相觑，王川给了陈思一巴掌，把陈思打蒙了。

“你打我干嘛？”

王川道：“哈哈哈，不是做梦。”

两人笑的跟孩子似的，王川这才想起来问：“你这个投资人是谁呀？一千万，说拿就拿？”

陈思道：“你可能不认识，是一个非常年轻的小伙子，叫萧炎，我估计他是个富二代。”

“萧炎？年轻小伙子？”

王川想了想去手机里搜了萧炎给陈思看：“不会是他吧。”

陈思看着照片：“对对，就是他，你怎么有他照片？”

王川看白痴一样看着陈思：“老陈，你除了拍戏，能不能多关注点社会，再不行你多听听歌呀。”

“他可是萧炎呀，电影锦鲤，你发了老陈。”

晚上，和萧炎之前合作过的电影导演给徐才打去电话：

“怎么样老徐，见过萧炎了吧，这孩子不错吧。”

徐才有点心虚，之前李导就跟他说过萧炎怎么怎么好，自己叫了人家去，结果又没用人家，这也算落了李导的面子：“啊，见是见了，但是没谈成合作。”

李导：“怎么回事？萧炎不同意？钱要多了？萧炎飘了？不能呀，那孩子真挺不错的。”

徐才这才把白天的事情和李导说了一遍，说完以后李导不说话了，只是长叹一声。

“老李，这是怎么了？”

李导语重心长的道：“我跟你说过萧炎是电影锦鲤吧。”

老徐道：“我知道，但是影视剧和电影不一样，我们已经有秦凡了，秦凡你知道吧，流量top，上一部他主演的电视剧，那可是现象级的火爆。”

李导知道自己现在说什么都没有用，只敷衍的说了一句：

李导：“开机的时候多烧点香吧”

陈思导演开始筹备《仙剑奇侠传》的选角，萧炎作为投资人应该时刻关注一些剧组的，但是他最近实在太忙了。

新线的四个剧组同时开，每天都有不少的事情。

几天后，陈思导演来找萧炎：“小老板，我有点事需要和你商量一下。”

萧炎听着陈思导演对自己的称呼哭笑不得：“你不用叫我小老板，叫我萧炎就行。”

其实陈思自己叫完了也觉得有点别扭。

“萧炎，是这样，剧组筹备的差不多了，只是还有两件事情，刘晋元的角色一直没有确定，这人戏说不上多，但是他很主要，选了不少人，但是都不满意，你这边有没有能介绍一些。”

晋源表哥这个角色萧炎知道，他是看似优柔寡断，喜欢表妹却不敢去爱，手无缚鸡之力的书生，其实是一个睿智看透一切，情到深处无怨无悔善良到极致的男人。

才高八斗却又谦卑至极，状元之身，却拜了小混混李逍遥做师傅，明知表妹不爱他，却可以为了她的幸福拼尽自己的姓名，哪怕是看一只蝴蝶受困，也会于心不忍。

这个人物出场不多，但是身上所带有的情感特色却很浓，想来想去，萧炎身边的艺人，他只能想到贺嘉晨。

----------------------------------------

第242章 两个剧组较量

萧炎道：“导演你觉的贺嘉晨怎么样？”

贺嘉晨导演还是知道的，陈思导演还是会看一些优秀的片子的。

“贺嘉晨是不错，但是他的咖位会来演一个男三么？”

萧炎想了想道：“我先联系一下，看贺嘉晨愿不愿意。”

陈思导演：“那这件事情就交给你了。”

说完第一件事，陈思导演继续问：

“对，第二件事，你啥时候进组。”

萧炎：“啥玩意？”

陈思导演：“李逍遥呀，你啥时候进组。”

萧炎一脸傻：“我什么时候说过我要演李逍遥？”

陈思导演：“我没跟你说过么？那可能是我忘了，所以啥时候进组。”

陈思导演强烈建议萧炎演男一李逍遥这个角色，在找演员的时候，也有不少来面试李逍遥的，但总是差点意思，简而言之，陈思导演一个也没有相中，想来想去还是觉得萧炎好。

萧炎如今手头的事情还有很多，天天光是开会就得用掉一大半的时间，哪有时间拍戏。

“导演，我，这个，要不你去看看别的演员有没有合适的，价钱贵点也能商量。”

陈思导演这么多年都没像现在这么机智：

“啊？你不想演？可是全剧组都在等你呀，只要你入剧组咱们就可以开工啦，要是在重新选主角的话，时间上会耽误拍摄进度，咱们拍摄的场地已经租了，多等一天就浪费一天的钱，萧炎，这，啊，怎么办呢。”

陈思导演面上一片焦急，好像真的不知道怎么办才好。

萧炎内心面条泪，这浪费的还是他的钱。

“那好吧，那导演你把剧本发给我吧。”

陈思导演立马从包里掏出剧本：“看我，你的台词我都给你标出来了，特殊处理的地方也都做记号了，你背台词就完了。”

萧炎看着台词上面贴的满满的记号贴，陈思导演这准备也太充足了些。

“什么时候进组呀，我可能需要点时间安排一些。”

陈思导演：“现在不着急了，我可以现拍别人的戏，你晚两天也是可以的。”

萧炎：······现在又不着急了？

陈思导演走了以后，萧炎给贺嘉晨打电话联系他，电话响了两声，那边接通了。

“喂，小贺，最近忙么？”

贺嘉晨刚结束一个商务活动，正在酒店休息，他忙，萧炎也忙，所以两人好久都没有联系了。

“炎哥，我刚结束一个商务活动，不忙了。”

萧炎道：“我打电话是想问你，我这里有一个小成本制作的仙侠剧，缺一个男三，你要不要试一下。”

贺嘉晨通过自己不要命的拼搏，现在已经和老东家解约了，获取自由以后的日子过的极其舒心。

再也不用为了完成业绩接不喜欢的戏，也不用特意去搞什么番位之类的。

他现在只接自己喜欢的戏。

“仙侠剧，我还没有接过这类的题材，听起来不错，我是不是可以在里面演会仙法的修真者？”

萧炎闷声：“嗯～演个书生。”

贺嘉晨：······“好吧，那炎哥你把剧本发来给我看看。”

“这个剧的男主角是谁？”

萧炎：“说来惭愧，是我。”

贺嘉晨一乐：“那炎哥你把合同发我吧。”

贺嘉晨早就想在和萧炎合作一次，他们演员除了拍戏，平常日子很难和朋友聚会的，还有什么比一起拍戏更能在一起相处的，贺嘉晨甚至忍不住想着他们收工以后去撸串了。

《仙剑奇侠传》和《长生》属于同类题材的作品，两者开拍的时间又差不多，但是制作费用上简直天差地别。

《长生》制作费用是3个亿，其中演员片酬占1.5个亿，《仙剑奇侠传》制作费用1000万，演员片酬全部加起来是200万。

你说巧不巧，两个影片都是在横店拍摄，甚至有的时候，两个剧组租的场地都在一片，相隔不到百米。

那边《长生》开拍，《仙剑》也就在那前后时间。

秦凡某一天拍戏的时候，自然也看见了萧炎。

“怎么回事？那边那个剧组在拍什么？”

两个剧组离得近，秦凡的小助理直接去对面打听了。

“凡哥，他们在拍《仙剑奇侠传》，也是仙侠题材的，导演是陈思，萧炎是男一号，女一号是个长得挺好的姑娘，但是不认识。”

秦凡皱着眉头：“《仙剑奇侠传》？是什么大IP么？”

“应该不是，也没听说过这个，导演也不是啥大导演，而且我刚才偷瞄了一眼，萧炎穿的破破烂烂的，那衣服一点也不好看。”

“哪像咱们，这衣服都是找人专门设计的，他们的衣服和咱们剧里乞丐穿的差不多。”

秦凡听完冷笑一声，一个剧组如果连服化道都糊弄，那么拍出来的东西怎么会好。

小助理继续道：“估计是没有得到《长生》里面的角色嫉妒了，于是就随便找了个仙侠题材的剧本。”

秦凡想了想,拿出手机拍了张自拍：“刚吊完威亚，在天上飞了一上午了，虽然很累但是很满足，徐才导演对拍摄的内容十分严谨，我们才是会对观众负责的剧组。”

“哇，哥哥哥哥，看我看我。”

“这身衣服也太帅了吧，哥哥拍仙侠剧了，好期待呀。”

“三百六十多无死角爱你，爱你的第一千零七十八天。”

秦凡的微博一出，迅速冲上热搜，这就是顶流的力量，随便一条微博就能上热搜。

导演看到秦凡的微博有点不乐意，发微博宣传可以，但是也别泄露剧组的服装呀。

导演不想让剧组过多的曝光，他们的服装确实找人专门设计的，也是为了给观众一个惊喜，但是秦凡就这么给泄露出去了。

不过导演还不能生气，只能憋着。

秦凡的粉丝在夸赞他的同时，也在秦凡的话语捕捉到不一样的东西，秦凡的这个微博中用了“才”这个词，

他们剧组是用心的剧组，那谁的剧组不是呢？

秦凡的站姐发了一组“偷拍”到的《长生》剧照，为了衬托《长生》剧组的用心，他们顺便拍了几张《仙剑奇侠传》的对比图。

----------------------------------------

第243章 舆论一边倒，对仙剑很不友好

“哈哈哈，仙侠剧穿的这么烂，这怎么看呀。”

“服化道不用心呀，就这还仙侠剧，你要不说，我都以为你这是古代的三教九流。”

“现在剧组太不用心了，这剧拍出来有人看么，反正我是不看。”

“哎呦，这个主演居然你是萧炎。”

“看我们哥哥拍了仙侠，他们也拍，跟风蹭热度吧。”

萧炎人在剧组坐，锅从天上来。

萧炎的粉丝不乐意，内涵谁呢？我们炎哥老老实实拍我们的戏，和你有什么关系。

“某人粉丝，管好你们自家的事不行么？别人干什么和你有什么关系。”

“真是踩狗屎了，顶流就厉害了，你拍的就都是好的，忘了以前接的烂片了是吧。”

“最讨厌这种沾边，烦死了。”

萧炎这边的站姐不服气，炎哥有穿的好看的你不发，非挑他穿的最破的你拿出来做对比是吧，关键萧炎这边站姐为了保护剧组的什么神秘性，不能发太多剧照。

于是乎，萧炎的站姐疯狂的拍摄《长生》剧照，并且疯狂剧透。

场务赶人是吧，站姐跑去对面山上，八倍镜搜罗你，有能耐来山上抓我呀。

赵明朗作为已经历练出来的资深经纪人，对圈里的某些看似无意的巧合骚操作已经能咂摸出味了。

这要不是故意的，鬼都不信。

甭管你是为了要热度炒作，还是故意针对，这行为可都挺恶心的。

“炎哥，我们要不要也发个微博。”

萧炎看了看内容，又看了下双边掐架的粉丝道：“不用澄清什么，等到两部戏播出的时候，就知道怎么回事了。”

萧炎暗自蓄力，打算狠狠给他来一巴掌。

《长生》剧组拍摄了三个月，《仙剑奇侠传》的剧组也拍摄了两个月，时间上没差多少。

等到《仙剑奇侠传》拍摄完成以后开始进入后期。

有许多地方是需要做特效的，现在的仙侠剧特效，被称为五毛钱特效已经很久了。

陈思导演找的特效公司制作过几个仙侠剧，但是品质一般，萧炎看了一眼觉得不满意。

“萧炎，这已经算是不错的特效了，就这一秒钟还要8万块呢。”

萧炎摇了摇头，这五毛钱特效实在是看不过去。

他想起来新线制片厂的后期特效做的特别厉害，于是给了陈思导演新线后期制作的联系方式。

陈思看着联系一脸震惊：“天呢，萧炎，你居然请到了新线的后期！”

新线虽然老了，可是他们制作过的影片，其中的特效还是很高品质的。

陈思也看过不少新线的电影。

“这得不少钱吧。”

陈思导演有点担心，一千万的经费还剩两百多万，本来是用在后期制作里面的，但是要选择新线的特效的话，恐怕会负担不起。

特效一般都是按秒收费的，按照新线的那种专业程度，估计一秒钟得三十多万 ，可是《仙剑》里面需要特效的地方太多了，就是这一千万都用在特效上恐怕也不够呀。

“不用担心，免费给你做。”

陈思瞪大眼睛：“啊？”

“为什么？”

萧炎：“因为我是老板。”

陈思直接表演了一个呛空气：“啥？”

萧炎：“新线是我的产业，你不用担心钱。”

陈思憋了半天,只能吐出两个字：“握草”

萧炎：······。

既然投资人这么人，那我就不客气了，陈思立马开始跟特效师开始沟通。

十二月末《长生》开始宣传，《仙剑奇侠传》也开始宣传，两部影片都想要在寒假上映。

长生的导演徐才知道萧炎去拍了《仙剑奇侠传》，以为萧炎是因为被自己这边拒绝，所以脑门子一热接了这么个破剧，根本没有把《仙剑》放在眼里，秦凡同样如此想。

萧炎和秦凡的粉丝之间的推拉一直到影片拍完了也没消停。

等到定档日期确定下来，开始宣传的时候，秦凡那边开始发力，黑体加粗＃高品质＃仙侠剧，虽然没说，但就是要骂你不入流，品质低。

赵明朗看见对方宣传的主题，气的不行，秦凡还亲自唱了主题曲，《长生》的热度一骑绝尘。

“炎哥，你什么时候出主题曲，我们啥时候干他们。”

萧炎平静等样子看起来好像与世无争。

“我不打算在影片上映前出主题曲。”

赵明朗不明白：“啊？难道我们不宣传了么？”

萧炎道：“宣传，但不是现在。”

赵明朗不理解：“咱们已经被踩成这个样子了，现在不宣传还得什么时候呀。”

萧炎道：“你去找水军，让他们给多赞扬《长生》贬低《仙剑》的话题，只要把两个剧捆绑在一起就行了。”

《长生》的热度那么高，只要仙剑和他绑在一起，就可以搭一个顺风车，虽然是被骂，但是这也是萧炎故意的。

弹簧只有在压的最紧的时候，才能把东西弹的最远，打脸要把胳膊抡起半圈，才能把对方打肿。

果然，《长生》被顶的有多高，《仙剑》就被贬的有多低。

而长生除了秦凡亲自唱的主题曲，《仙剑》却一点消息都没有，秦凡的网友在底才奚落。

“xy不是会唱歌么，怎么不唱了？是知道剧太烂唱不下去了么？”

“他自己心里也有数吧，身为歌手不给自己演的剧唱歌，这个时候爱惜羽毛了，早干嘛去了。”

“我们哥哥拍戏就是在整顿娱乐圈，告诉某些人，烂剧少出来。”

《长生》因为有秦凡这个顶流在，被猕猴桃抢走了，《仙剑》将版权卖给了裤子家。

猕猴桃将寒假最热的番位给了《长生》，他们打算靠《长生》大爆，《仙剑》的番位不是很好，离谱的是《仙剑》的更新时间是半夜十二点，因为前期舆论的关系，裤子家只给了很小的一个版面。

同期一起上映两个网剧，《仙剑》被裤子家当了个添头，他们都没指望《仙剑》能有什么大作为，只要少挨点骂就行了。

在别的剧晚六点更新的时候，《仙剑》晚十二点更新。

这个时间是萧炎选的，别问，问就是熬鹰。

寒假到了，《长生》《仙剑奇侠传》同一天上线，演员们开始宣传。

----------------------------------------

第244章 《仙剑》《长生》同时开播

上映第一天，《长生》在晚上六点的时候更新，首更四集，剧情上和原著有差异，改了很多的设定。

比如书中的主角被父母厌弃，因为他出生的时候乌鸦在院内盘旋，天空还打了一刻钟的闷雷。

但是电视剧里面演成了主角顽劣，不顾尊卑，父母嫌弃他屡教不改才厌弃他。

看过书的原著粉并不是很满意，即便是秦凡演的他们也不是很买账，但秦凡的粉丝就喜欢的不行。

“来了来了，蹲秦凡哥哥的帅气身姿。”

“仙侠剧之光，让我们凡哥告诉你，什么才是真正的仙侠剧。 ”

“凡哥演的太好了，把一个桀骜的少年演的活灵活现。”

原著粉：“神他妈的桀骜，原著里隐忍，低调的宁生呢？”

“和原著相差太远了，这人设改了，宁生还是宁生么？”

“感觉有点不尊重原著，秦凡难道没有看过原著么？”

八点钟的时候，有关《长生》的话题冲上热搜四个。

＃秦凡宁生＃

＃《长生》开播＃

＃秦凡太帅啦＃

＃《长生》人设＃

由于原著粉的粉丝数远没有秦凡粉丝人数多，所以不到两分钟的时间，稍微负面点的热搜就再去了。

不过秦凡的粉丝和原著粉开始撕起来了，秦凡的粉丝认为秦凡演的好，剧里面的服化道也好看，秦凡把《长生》演绎的非常好。

对于原著粉们，当他们得知是秦凡演绎宁生的时候，还有点期待的，秦凡的演技在同辈中算是不错的，长得也帅，名气又那么大，应该能演绎好宁生吧，结果才演四集，就让他们很失望。

如果不是知道秦凡演的是宁生，原著粉都猜不出来秦凡演的是谁。

《长生》虽然有褒有贬，可是这个热度真的是空前绝后。

秦凡看着前四集的收视率，一股骄傲之情油然而起，不愧是自己，现在除了自己，还能有谁这么厉害。

至于萧炎，他们前期的宣传那么烂，服化道也不好看，主演名单里除了贺嘉晨更是没有一个有名的演员，关键贺嘉晨还是一个男三号。

徐才导演看了开播数据以后也给秦凡打电话表示感谢。

他们以为《仙剑奇侠传》已经认输了，而且自始至终他们也没有把《仙剑奇侠传》放在眼里。

不过还是有不少人在蹲《仙剑奇侠传》，他们想看看被骂成这个样子的仙侠剧，到底能有多烂。

晚上十二点，萧炎发条微博，一条宣传《仙剑奇侠传》上线的微博。

更让他们意外的是，他们以为《仙剑奇侠传》首更也就四集六集那样，结果他直接放出来17集。

把一半的剧情都放出来了。

“握草，首更17集，我第一次见这么豪横的剧组。”

“这么放剧合理么？我真是没见过。”

“是不是觉得自己的剧太差了，都放出来一些，可以以量取胜。”

“我看是放弃挣扎了，知道自己的剧太差，所以也就不在乎那些了。”

打开《仙剑奇侠传》第一集的前十分的弹幕，全部都是嘲讽，大家先入为主的认为这是个烂片，所以在还没有好好看剧情的时候，就先把恶评写出来。

然而看完第一集，他们又看了第二集，看完第二集又看了第三集。

直到天亮了，不少人才发现他们居然看了个通宵，还好第二天是周六，有些人不用上班，社畜除外。

唐彩是个讲剧的博主，她会把时下流行的一些剧，通过剪辑然后用讲故事的方式给大家复述剧情。

她选题的标准一是火，二是槽点多。

时下有两部作品刚好符合她的选材，《长生》和《仙剑奇侠传》。

《长生》是她很早之前就关注的剧，戏还没有拍完的时候，隔两天就能看见热搜，《仙剑奇侠传》同样也是，有《长生》的地方，就有《仙剑奇侠传》。

6点钟她准时看了《长生》，四集《长生》除了第一集以外，后面三集都是用二倍速播放的。

不到两个小时就看完了，看完剧集以后，她开始写稿子剪辑视频，不过写稿子的时候她有点纠结。

在《长生》的预告和宣传里面，她感觉这应该是一个高品质，精内容的剧，但是看完四集的感受却不一样，甚至有点失望，秦凡这个演技吧尚可，但是这个故事背景真是俗套又恶心，她是知道原著的，为啥不能按照原著来拍呢？

电脑打开快二十分钟了，她回想刚才四集演了什么，好像没啥可写的，行吧，这可能是个慢节奏的剧。

唐彩花了四个小时的时间，制作视频讲解故事，正常精品电视剧四集能讲30分钟以上，这个只用了18分钟。

末尾唐彩也没有直接评价这个剧的好坏，毕竟这是个大IP，说太直接，她会被秦凡粉丝骂的，万一后面越来越精彩呢，所以先持保留意见吧。

唐彩特别喜欢熬夜，凌晨四点以后才是她的休息时间。

忙完《长生》这边，她想起来《仙剑奇侠传》也更新了，于是打开《仙剑奇侠传》又开始追这个剧。

她是带着挑剔的眼光去看剧的，因为之前刷到各种热搜的时候，仙剑都被喷的挺惨的。

但是看完第一集，嗯，好像有点意思，男主长的帅，演技也好，完全不做作，这是个性格开朗，聪明有义气的少年，整天想要做大侠梦，剧情目前为止，看的人很轻松。

然后第二集，第三集，唐彩越看越兴奋。

“灵儿为什么认识李逍遥。”

“不会是灵儿认错人了吧。”

“啊，姥姥居然把灵儿嫁给他了。”

“船戏，啊，握草，鼻血出来了，羞耻，哎呀亲了！”

唐彩一发不可收拾的看进去了。

她在看之前，并没有注意这个剧更新了17集，直到天亮了，她才发现，已经快要七点钟了，她竟然看了十集了。

唐彩调整一下自己的坐姿，发现身体都有点僵硬了。

她现在又累又兴奋，脑子里全是李逍遥，还有接下来的剧情。

期间她确实想用二倍速来着，但是刚开起来，不到两分钟就关了，她发现里面的人演的都太好了，根本不想开二倍速。

----------------------------------------

第245章 《仙剑》大爆

唐彩现在激动的不行了，她没有想到自己已经看了十集，根本停不下来，她打开第十一集，今天就算爆肝，也要看完。

陈思一晚上没有睡，《仙剑》在更新以后，他每隔两分钟就去刷刷弹幕，想看一下网友的评论，结果可想而知，刷到的都是差评。

陈思导演的心态都要崩了，他打电话给萧炎，萧炎接了电话。

“喂陈导，什么事？”

陈思导演语气里带着浓浓的失落：“萧炎，我们的剧，我可能要让你失望了，你的投资，哎！”

萧炎还以为怎么了：“导演，这才播出不到20分钟，你抑郁的有点早了，你放心，咱们的剧绝对不会差的，我已经要睡觉了，你也不要担心，就算赔了我也不怪你，你下一步作品我还给你投资好吧，晚安。”

萧炎果断挂电话，关灯睡觉。

陈思导演：······他酝酿的情绪好像突然被打断了，怎么萧炎的安慰听起来这么敷衍呢。

陈思导演对不起了，我不能陪你一起emo，什么也阻挡不了我睡觉的决心。

陈思导演看着弹幕，心情越发的不好，他索性也关了电脑睡觉，不想这些乱七八糟的了。

而那些深夜追剧的人，整个人都不好了。

“好像也没有那么烂，剧情紧凑，演技居然还挺好。”

“萧炎演的李逍遥好有意思，虽然看起来放荡不羁，但是有一副侠义心肠，而且很善良。”

“演灵儿的这个女孩是谁呀，好有灵气呀，真的好像仙女。”

“这个仙侠剧虽然没有华丽的衣裳，但是感觉也不错呀，没有那么差吧。”

“啊啊啊，萧炎你个老六，你快说午夜十二点更新是不是你的主意。”

“不行了，我要去上班了，只能上班的时候偷看了。”

第一集的弹幕有多少恶评，就有多少人被打脸.

这一夜，熬夜的人特别多，他们也没有想到，冲着吐槽去的，结果脸被打的生疼。

第二天，《长生》的热搜慢慢的开始往下掉，《仙剑》突然火了，热搜词也丰富。

＃被《仙剑》打脸了，好疼＃

＃《仙剑》对不起＃

＃给我一个李逍遥＃

＃萧炎李逍遥本遥＃

长生第二天晚上更新完两集以后，九点钟的时候，查看数据，发现追更的人少了很多。

徐才导演看见数据心里有点没着落，这差的也太多了。

秦凡看见《仙剑》的热搜居然上来了，而且还比《长生》的多，心情也不大好。

怎么会这样，那个破剧怎么会有这么高的热度。

看过《仙剑》的人在追完17集之后，还不忘回到第一集发弹幕道歉。

新来网友在打开弹幕的时候，发现居然有这么多的“对不起”，他们一边发恶评，一边看想：

“嗯？怎么回事？为什么全都是对不起。”

想不明白，但是不影响他们的手速。

看完17集以后，他们也回到第一集，发了红体加粗连着的三遍“对不起”。

“我承认是我的错，不应该在还没有真正认识到这部剧的时候就跟风恶评，对不起，所以什么时候更新。”

因为更新的时间太晚，《仙剑》的数据要第二天晚上九点才能出来，陈思导演早上起来以后，怀着忐忑的心情打开评论区，他都已经做好被喷，被骂的准备了，结果发现弹幕里好多“对不起”。

嗯？怎么回事？陈思导演怀着忐忑的心情开始查看弹幕，发现居然是追完更新的人回来发的，天呢，这是什么现象。

唐彩的粉丝有一百多万，她看完十集，已经忍不住兴奋去制作《仙剑》的视频剪辑，在里面对仙剑的剧情，演员的演绎，还有后期制作的用心一顿夸，和《长生》完全是不同的待遇。

制作完以后，唐彩将视频发送到自己账号。

“哇，这个特效好棒呀，灵儿的蛇尾真的看的我头皮发麻。”

“啊啊啊啊，逍遥哥哥，那是灵儿呀，不是妖，你看清楚呀.”

“这个场景做的好好呀，尊嘟不错。”

第二天晚上九点，陈思导演心脏都要跳出来，《仙剑》的首播数据出来了，陈思导演看着更新出来的数据，抱着头脑袋都要炸了。

他不敢相信，狠狠地揉了揉他，22.8％，和简直要逆天呀。

上个暑假最火最热的大爆剧首播才19.87％，《仙剑》居然能比他那个还高？

裤子家也没有想到《仙剑奇侠传》突然就爆了，这简直是破天富贵，不知道怎么就落在自己的家里了。

听说《长生》第一天的数据是23.44%,这个成绩很高，裤子家力推的电视剧，今天也只有18.98％，本以为今年自己家要输了，结果杀出了一匹黑马。

今天《长生》的数据掉了一些，现在只有20.64％，而《仙剑》已经超过他了。

裤子家的领导知道这件事以后，笑的脸上肌肉都僵了。

他们直接给宣发打电话，然而就能看见：

后台立马修改版面比重，打开软件，占屏幕一半的版面给了《仙剑》，裤子家开始大力宣传《仙剑》。

陈思立马把这个消息分享给萧炎，萧炎心里早有准备，前期靠着《长生》的宣传蹭了热度，噱头够足了，加上《仙剑》本身的制作品质还有剧情等一些列高水准的因素，这个成绩也是应该的。

“恭喜陈思导演，

陈思导演现在说话都有点结巴语无伦次了：“萧炎，我，你，太好了，我们太好了。”

萧炎理解陈思导演的激动，陈思导演平复了一下心情以后，和萧炎聊了些后期宣传的事情。

《长生》的口碑开始下降了，已经更新了六集，但是里面的内容太水了，除了衣服好看，剧情方面可以说是魔改了。

而《仙剑》峰回路转，前期被骂的有多惨，现在就被大家追的有多热，不少人爆肝追了十七集，激动的根本睡不着觉。

但是看完十七集以后，他们一看追更日历，直接木了。

首更17集，连更三天，第二天和第三天每天两集，然后，每周六，午夜十二点更新两集。

“我草，这踏马是周更剧。”

----------------------------------------

第246章 赢麻了

秦凡看着微博上《仙剑奇侠传》的热搜越来越多，有夸剧情，夸演技的，最可气的是夸特效的人他们还拿出了《长生》特效作为对比。

一比之下，《长生》的特效简直惨不忍睹。

“《仙剑奇侠传》的特效好厉害呀，比《长生》好多了”

“《长生》投资三个亿结果拿出个五毛钱特效，《仙剑》投资一千万，结果做出来的特效都要赶上好莱坞了。

“《仙剑奇侠传》完美的诠释了仙和侠之间的感觉，爱上。”

陈思导演开始笑的合不拢嘴。

五天以后，徐才导演看着播出数据着急了，本以为有秦凡在，万无一失，可是这回怎么就不灵了呢。

《长生》深刻的展示了什么叫做高开低走，哪怕一周七天不断更，数据也一天比一天差，而《仙剑》哪怕是周更剧，可是每天都热搜。

徐才导演想到了李导之前说过的萧炎“电影锦鲤”还有让自己多烧香的事眉头紧皱，不是吧？真这么邪乎？

可是这个数据下滑的小绿线，简直要愁死了。

秦凡这边，看着自己的剧，居然被萧炎压了，他心里窜出一股无名火。

他找水军给《仙剑》打低分，刷差评，想要让《仙剑》的收视率跌下来。

花了800万之后，《仙剑》的热度确实有下跌，但哪知道萧炎在周五晚上上线三首歌曲。

仙剑里面除了灵儿喜欢李逍遥以外，还有一个人喜欢李逍遥，那就是林家大小姐林月如。

林月如性格开朗，古灵精怪，为人善良，如果不是灵儿出现，相信她对于李逍遥来说也是一个好的选择。

剧终，网友们磕的cp都不一样，有人支持灵儿和李逍遥，也有人觉得林月如也挺可爱的，她还很善良，应该可以和李逍遥在一起。

就在灵逍党和月逍两党争执不下，剧情演到扑朔迷离的时候，三个人的爱恨纠葛正是最关键的时候，萧炎同时上线三首歌。

《一直很安静》to 林月如。

《六月的雨》to赵灵儿。

《逍遥叹》to李逍遥。

三首歌作为插曲，在三人之间的感情达到了一定的成熟之后，三首歌曲也被应用进去，周六的更新剧集里会出现，但是萧炎发的时候，三首歌曲还没有出来。

无论是粉丝还是剧粉，在听见三首歌曲的时候，都激动的睡不着觉了。

那些支持李逍遥和林月如的人，点开了《一直很安静》。

“给你的爱一直很安静”

“来交换你偶尔给的关心”

“明明是三个人的电影”

“我却始终不能有姓名”

当他们听到这里的时候，眼泪稀里哗啦的掉。

尤其是那些还在暗恋中的人，这首歌无疑引起了他们的共鸣。

“月如其实很好的，她很善良，长的也好看，还陪着李逍遥那么久了，他们俩真的不能在一起么？”

“高举月逍大旗大旗，月如比灵儿更适合逍遥哥哥吧。”

“虽然我喜欢灵儿和逍遥哥哥在一起，但是这首歌真的好好听呀。”

那边，支持赵灵儿和李逍遥在一起的人打架了《六月的雨》。

然后，他们发现这首歌和《一直很安静》视角不同。

《一直很安静》的视角像是林月如自己,而《六月的雨》则像是李逍遥的视角。

“我不相信，你不是故意的”

“却为何把我丢弃在风雨里”

“我不忍心，也不想背叛你”

“唯有默默等你回心转意”

“哪怕有分开，我依然等你”

这是一首李逍遥对赵灵儿的表白歌曲。

最后还有一首《逍遥叹》，本来三首歌大家都是冲着自己磕的cp是哪对就听哪首，后来大家好奇对方的歌是什么，再后来三首歌来回循环。

《仙剑》三首歌上来，热度再次爆发，还没有周六，但热度居高不下。

《长生》的热度连连下跌，观众就差把烂剧打在了公屏上。

徐才导演看着萧炎主演的和自己一样的仙侠剧的大爆特爆，肠子都悔青了。

当时自己为什么要放弃萧炎呢？甚至连主题曲也没给人家，要是自己当时不那样，是不是现在也不会这样。

至于秦凡，《仙剑》能这么火，还得感谢一下他，这么大的热度，《仙剑》可是没有花一分钱。

两个月后，《仙剑》完结了，这个冬天，火了一批孩子。

仙剑中，萧炎涨粉108万，贺嘉晨涨粉76万，剩下的那些新人，涨粉都在五十万左右，他们跨过了新人的门槛火了起来。

他们如今走在路上，一定会被认出来。

比如张新，他以前走在路上，没有人认识他，充其量就是走街的时候被摄影师抓拍的。

而现在每天不管去哪都能碰见粉丝，这样他们受宠若惊。

《长生》则彻底凉了，三个亿的制作输给了一千万的制作，秦凡沦为了笑柄。

自从他红了以后拍的电视剧，基本上每部剧都会火，最让他生气的是，他觉得《仙剑》能这么火，他也有一份功劳。

对于萧炎而言，这次投资给他带来很大一笔收入。

“《泰坦尼克号》在两个月以后从影院下线，票房一共28亿，《暮光之城》也下线了，票房是26亿，这个最终数据送回新线的时候，所有人沸腾了，这个票房甚至比过去五年里大家分谈的地方大。

他们知道会很火，但是没有想到这么火，《暮光之城》可是实打实自己的产业。

两部影片让萧炎赚的盆满钵满，而在这其中，新线的四部同时做作的影视剧也火了。

当萧炎还在剧组拍戏的时候，新线花了一个星期的时间，制作好了剧本的第一集。

他们破釜沉舟，在没有任何宣传的情况下，他们也不知道首播到底会是多少。

《吸血鬼日记》是晚上八点开播的。

《暮光之城》带火了吸血鬼题材，正在大家饥渴帅气男主的时候，《吸血鬼日记》又带来一大波帅哥美女。

----------------------------------------

第247章 《吸血鬼日记》登录北美

《吸血鬼日记》播出的前一天才在Facebook和新线自己的频道上开始宣传，麦克森他们知道的时候已经晚了。

麦克森在办公室内听着秘书的报告气的血压飙升，他们为了防新线再出电影，甚至让利百分之五给院线方面，这么大的损失，本以为可以制裁住新线，结果你踏马转头去拍连续剧了。

关键新线还有自己的频道，就相当人家有自己的电影院，别人管不着我放什么，拿人家没办法了，你说气不气人。

《吸血鬼日记》定下的播出时间是晚上八点，同时段有好几个有竞争力的节目，甚至还有两个王牌综艺。

杰森们他们守在电脑前，他们想着首播的观看量能有200万就算好的了。

比尔很激动，他还告诉了家人一起去看，安妮自从知道爸爸是拍摄《暮光之城》的人之后，重新拾起了对爸爸的崇拜，还号召他的小伙伴们一起去看。

八点钟一到，《吸血鬼日记》开始上演。

背景是在一个小镇上，四个月前，埃琳娜一家发生了车祸，她和弟弟活了下来，但是他们的父母都去世了。

埃琳娜在学校过得很难过，而这时候这所高中来了一个英俊神秘的新学生斯特凡，两个一见倾心，不过斯特凡总是有一些怪异的举动，他会突然出现在埃琳娜父母的墓碑前，眼睛还会突然变成红色。

《吸血鬼日记》的选角简直要逆天，当女主出现的那一刻，简直要被美颜暴击。

安妮盯着电视里的女主，立马就粉上了这个姐姐，而当男主出现的时候，她都没有察觉到，她的口水都要流出来了。

斯特凡看起来帅气，体贴，成熟，身上还带着一股忧郁的气质，不自觉的就吸引了女主，俩人之间的暧昧氛围还有拉扯感，看的人神魂荡漾。

然而就在观众对两人之间的发展好奇的时候，第一集结束了。

安妮看着影片结束，大叫一声“oh no。”

她立马给爸爸打电话：“爸爸爸爸，《吸血鬼日记》简直太好看了，你们第二集拍完了么？我可不可以先看。”

安妮着急的模样让比尔感到开心，这证明女儿很喜欢他的作品。

“对不起安妮，第二集还没有拍呢。”

安妮失落的大叫，天呢，居然要等一个星期才能看到第二集。

同样的感觉的还有不少人，唐娜也是在家闲着无聊，做面膜的时候随便打开电视的一个频道，正好是《吸血鬼日记》。

起先她没有怎么当回事，她是看过《暮光之城》的，并且很喜欢那个剧情，因为《暮光之城》火了，所以有不少的公司跟风拍了吸血鬼类型的电影电视剧。

唐娜看了几个，却都觉得连《暮光之城》的十分之一都比不上，她看《吸血鬼日记》纯粹就是频道随机选了一个节目。

当女主埃琳娜出来的时候，唐娜眼前一亮，天呢，这个小姐姐长的好漂亮，身材好，长得美，身上还带着一种淡淡的忧伤。

父母死后，埃琳娜经常会去墓地做着，这一幕看的唐娜一阵心疼。

而当男主斯特凡出场之后，唐娜一瞬间心狠狠的动了，这也太帅了吧。

当斯特凡出现在校园的时候，那张脸让所有人都垂涎了。

他穿一个皮外套，隐约能够感觉鼓起的肌肉，还会打橄榄球，会运动长得帅又谦虚，这简直是梦中情男呀。

唐娜正看到劲头上，第一集结束了。

同样熟悉的尖叫响彻在了唐娜的家里，她忍不住拿出手机去搜《吸血鬼日记》里面的人物，去给朋友安利这部影片。

《吸血鬼日记》的话题量在Facebook上面剧增，第一集里面出场的人物，粉丝量也随着剧增。

第一节结束以后，杰森他们盯着电脑等着后台数据的更新。

这个时段，环球的头部综艺差不多有700万的观看量，SN旗下的另一部大热剧作也有850万的观看量。

目前这两个是这一期同时段的王者，有他们两个在瓜分市场，杰森他们认为只要有300万的观看量，那就是已经是相当不错的成绩了。

杰森他们都在心里祈祷，在影视剧播出的时候，他们没有收到任何一家广告公司的报价，虽然他们有了心理准备，但还是忍不住失落。

一般影视剧在播出十分钟后就会收到广告，在播出的三十分钟里，差不多就将广告卖没了。

萧炎晚上没有工作，开着视频会议和工作人员一起等结果。

杰森内心忐忑：“老板，你紧张么？”

萧炎因为明天要拍戏，所以要做皮肤管理，现在脸上正敷着面膜。

“杰森，你不要着急，对自己有信心一点。”

话虽然这么说，但是杰森还是做不到像萧炎那么淡定，也是这几年的经历，失望过太多次，他太害怕重蹈覆辙了。

“来了来了。”

有员工喊了一声，大家一窝蜂围了上去。

鼠标慢慢的下划，大家不愿意错过任何一点信息，直到划到观看量那里，大家倒吸一口气，屋里瞬间变的鸦雀无声。

“我没看错吧，是真的么？”

“是9打头的没错吧。”

“这是几位数？”

好几个人在那几个数字上查来查去，几个人相互看着对方，一起说出：

“九百一十万！”

“九百一十万！”

会议室里面瞬间被欢呼声炸了，杰森眼泪都快要掉下来了。

九百一十万，天呢，往期这个时间段最高的播放量才850万，天呢，他们打破了记录。

杰森激动的语无伦次：“Yan，Yan 你看见了么，九百一十万，是九百一十万。”

萧炎撕下去面膜道：“我看见了，杰森，恭喜你们，也恭喜我自己。”

按照这个播放量，第二集自己应该不用掏钱了吧。

果然，这边数据刚一出来，就有电话打了过来，是广告公司的报价。

----------------------------------------

第248章 广告报价

杰森接起电话，听那边说完，他压抑着内心的雀跃，将话转述给萧炎：“老板，5万美元一秒。”

众人听到5万美元一秒的时候，眼睛都直了，30秒的插播广告时间，5万一秒那可就是150万美元。

一集剧本的制作费用在100万美元，多出50万美元可都是盈利呀。

杰森王者萧炎，萧炎想了想道：“拒绝他。”

杰森：“啊？”

众人也都望着电脑里的萧炎，虽然疑惑，但还是听话的拒绝了。

“老板，其实5万美元并不低了。”

萧炎却道：“但是我记得你之前跟我说过，广告是在1－20万每秒不等。”

杰森想起自己之前确实这么说过，主要是他们太久没有接过广告了，突然来了一个，就让他们觉的好像捡到了一样。

又有电话打了进来，杰森又接起来，他很害怕报价会低于五万，但是对方居然开到了8万。

杰森再次请示萧炎，萧炎依旧拒绝，杰森撂下电话，会议室里的其他人也不说话，却都看得出他们心情忐忑。

萧炎见此道：“杰森，如果是SN制作的影视剧，你觉得8万每秒能买下广告么？

“那肯定不可以。”

杰森回答的斩钉截铁，但是回答完后他愣了，因为他才想起来，自己的这部《吸血鬼日记》的观看量，已经超过了SN目前播放的影视剧的观看量，既然如此，他们凭什么不能要更多。

众人也都意识到了这个问题，他们已经不是以前那个不值钱的新线了。

思及此，每个人都挺直了胸板，杰森又接三个广告电话，最后一通电话，广告费用已经开到了18万每秒。

杰森他们像做梦一样，每次只要萧炎说拒绝，他们就干脆利落的拒绝。

“Yan，我们打算卖多少呢？”

萧炎道：“你直接做拍卖链接，25万每秒起步。”

全场人员倒吸一口气；“这，这能行么？以往最高也就是20万每秒，我们出这么高会不会卖不出去？”

萧炎斩钉截铁：“放心，出了事还有我呢。”

杰森按照吩咐，把链接做好，30秒广告的拍卖，一秒钟25万美元，《吸血鬼日记》的官网直接上架。

他们以为这个价钱广告商会考虑一下，结果链接上架一分钟，被抢没了。

杰森只不过刷新个页面的功夫，就看见了已售罄。

众人盯着页面，杰森狠狠打了自己一巴掌：“不是吧，不是吧，卖没了。”

“谁能告诉我，25万一秒，30秒是多少钱？”

有人掏出计算机，但是萧炎直接道：“750万美元。”

“WTF！”

不知道谁说了这么一句，然后整个会议室里就满是尖叫声，萧炎赶紧给电脑静音。

全场众人，没有一个不哭的，他们煎熬了这么多年，终于看见了希望，他们现在体会到了萧炎说的带他走向辉煌这件事不是吹嘘的。

广告费到位，众人像打了鸡血一样开工。

麦克森在会议室里被董事劈头盖脸的骂。

“你到底是怎么回事？公司给你年薪百万你就拿出这样的成绩？”

“新线的事情没有解决，电影损失惨重，院线还赔了那么多。”

“最后连电视台这里也没有守好，为什么上一期的观看量从850万，掉到了410万，其他四百万多万的观众去哪了？”

“你知不知道这是重大的失误。”

麦克森一脑门全是汗，他想解释，但是董事会这帮家伙根本不看借口，他们只相信数据。

“我不管你用什么方法，如果下一期的观看量回不到850万，我看公司要你也没有什么用了。”

麦克森灰头土脸的回到办公室，想起新线他就忍不住咬牙切齿。

“艾米，去把今年的杀手锏电视剧找出来，下一期，我们直接上8点档。”

“可是老板，现在8点档的影视剧还没有更新完，直接换了是不是不太好？”

而且现在八点档播出的剧也是大热剧，在《吸血鬼日记》没有出现之前，他的成也是让SN引以为傲的。

但是麦克森也被冲昏了头脑，他现在满脑子想的都是怎么打败新线，其他的根本顾不上。

“那就往后推，这几天让电视台通知，把原先那个影视剧的更新时间重选然后通知给大家。”

麦克森脸色阴郁，艾米不敢说太多，怕自己也被骂，只能去执行老板的任务。”

《暮光之城》的热度还没有下去，《吸血鬼日记》的热度又起来了，现在还要打开Facebook，十条信息里有七条都是在讨论《吸血鬼日记》的。

观众们见到两部如此优秀的剧集，细看了下发现，出品方居然都是新线。

新线这个老牌的制片厂一下子又重新走进了大家的心里。

“我小时候看的动画就是这个制片厂出的”

“我年轻时看的第一部电影也是这个制片厂的。”

“果然还是这种老牌制片厂厉害，居然能拍出这么有优秀的作品。”

安妮看着爸爸带回来的“埃琳娜”“斯特凡”的签名，晒到了Facebook上，一下子收获了上千个赞。

她的同学也都纷纷留言羡慕的不行，安妮开心的不行，还给爸爸做了个三明治，比尔吃着安妮做的食物，欣慰非常。

《吸血鬼日记》播出时间是周六，《犯罪心理》暂定播出时间在周日八点，《越狱》更新时间是周一，《绝命毒师》更新时间是周五。

《吸血鬼日记》比另外三部剧早播了一周，另外三部下周才会正式播放。

新线将八点这个黄金时间给了这四部剧。

SN那边如今正在热播的连载剧突然改了时间，新片《海角》宣布代替原来的剧情在这个时间播出。

杰森他们看到了有些担心。

“《海角》我记得是个名作家写的，SN拍了一年多，全部都拍完了，但是没有上映，我还以为他们要把这个作为杀手锏呢，怎么这么快就播放了。”

“我猜是忌惮我们了，想拿《海角》压制我们。”

“那我们现在很危险了？”

“确实不能掉以轻心，我们的观看量上一次打破了记录，不知道这次会如何。”

----------------------------------------

第249章 打破记录

杰森他们也在积极宣传《吸血鬼日记》，争取让成绩更好。

第二周，SN为了给《海角》腾地方挪走的那部剧，改到了周一的八点，本来以为改了时间，不和《吸血鬼日记》对战了成绩会变好，结果遇上了《越狱》。

《越狱》因为新线在《吸血鬼日记》片尾的时候的宣传，第一天的成绩居然比《吸血鬼日记》还要高。

犯罪类型的题材大家看过，但是没看过开局主角就在监狱里的。

检验一个男的帅不帅，就看他寸头什么样，于是乎，这个满身纹身，肌肉紧实的犯罪分子，在局子里就把观众蛊惑了。

“我想嫁给他，进局子里嫁也行。”

“啊啊啊，好想看后面的剧情，他到底能不能出来。”

“不会这一季都在局子里吧。”

周一晚上，当《越狱》播出完以后，观看量统计出来了。

杰森差点晕过去，他们居然破了一千万。

一千零六十三万！

每个人都不敢置信，能拍出一部爆剧已经够他们炫耀一年的了，这又来一部。

这是上帝送他们的礼物么？是上帝也觉得他们前几年太惨了，于是派萧炎来拯救他们么？

如今不止SN，其他的公司也注意到了新鲜，在他们拿出《吸血鬼日记》的时候，这些公司就已经忍不住嫉妒，一个垂死的公司居然拍出了这么好的东西。

然后嫉妒，但是并不影响他们跟风拍吸血鬼题材，同时他们还鼓捣一些小动作想要坑新线。

当《越狱》出来的时候，看着破一千万的数据，他们懵逼了，新线是怎么做到的？这个数据怎么会这么高？是新线他们请了作家大神？

“能不能打听到新线现在用的作家是谁？”

“额，这个打听不到，新线关于这个捂的可严实了，一个字都不肯说。”

这个时候他们开始忌惮新线，当周五《犯罪心理》出现的时候，观看量是九百三十七万，其他公司要疯了。

“难道现在吸血鬼题材不香了，观众喜欢刑侦犯罪类题材？”

“新线是怎么做到的，他们怎么能同一时期出三个爆剧，他们疯了么？就不打算给自己留个杀手锏么？”

他们以为这就完了，直到周日，《绝命毒师》出来，他们麻木了。

“琳达，你去调调时间，周一周五周六周日晚八点这个时间避开，其他的时间都可以。”

“可是老板，这样可能会撞上SN热播剧的时间。”

“那踏马一点也不重要。”

新线，现在简直就是个怪物公司。

而第二个周六 ，《吸血鬼日记》和SN对线的时候，这次他们拿出了《海角》。

《海角》的知名度很高，里面的主演也是名人，本身粉丝就不少，SN更是快宣传一周了。

晚上，麦克森不肯下班，他要看完《海角》的成绩以后在走。

直到第一集《海角》播放完，秘书艾米在办公室陪着麦克森。

“老板，这个《海角》真的很好看，我相信这次的成绩会不错的。”

麦克森敲着桌子不回应，他现在全身都紧张，已经好久没有这样的情绪了。

秘书见此，也不再说话，半晌，秘书道：“老板，数据出来了。”

麦克森立刻去看数据，看完以后他狠狠拍了桌子，玻璃的桌面都要砸出了裂痕。

“五百三十二万”

这个数据，作为SN的杀手锏，简直寒碜死了，亏他们宣传了一周，花了那么多钱，居然才五百三十二万。

“《吸血鬼日记》呢？他们是多少？”

秘书怕说完了老板上去，但又不得不说。

“那边今天的数据是九百六十七万。”

居然又涨了，完了，麦克森浑身冰凉，他都能预感到明天的下周一的董事会，被骂是最轻的，他有可能真的会被开除。

新线凭借四部超高分影视剧火遍整个欧美，一时间成为了大热的公司。

如今的新线的员工，出门的状态和以前都不一样了。

以前他们每日担心的问题是新线会不会破产，如果破产了他们怎么办，这些员工每日都活在担惊受怕里，如今他们不怕了。

出门遇见人在也不是低头哈腰，而是挺胸抬头的面对众人，买个咖啡都得和前后的人聊两句。

路人：“新线？《吸血鬼日记》是你们拍的？”

新线员工：“对，还有《越狱》《绝命毒师》《犯罪心理》《暮光之城》都是我们的。”

路人：“那也太厉害了，这几个我都在看。”

新线员工:“谢谢支持。”

萧炎在这四部剧中，光是广告费就挣了近4千万美元，差不多2.5亿人民币了。

杰夫在得知这些的时候，不由的感慨，当初还是自己把萧炎和杰森引荐的，萧炎买下新线的时候，杰夫也没有抱什么太大的期望，可是他居然带领新线在不到半年的时间，就重回一线大厂。

简直太厉害了，不过遇见萧炎也是自己的幸运，要不是他给《泰坦尼克号》投资，自己就要去求那帮孙子了。

这些事还都只是发生在萧炎拍摄《仙剑奇侠传》的时候。

当萧炎这个新线的神秘老板被各大公司好奇，谈论，猜测的时候，他居然在剧组拍戏。

而这边，《仙剑奇侠传》火了以后，萧炎的知名度也变得更高了，以前他出门堵他的粉丝就多，现在更多了，这给他出去撸串造成了严重的影响。

《仙剑奇侠传》虽然首更了17集，但是因为后面周更的骚操作，硬生生和《长生》收官的时间凑在一起。

本来是周六更新，萧炎为了迁就《长生》，最后那周改在了周三更新。

主打一个蹭热度，添堵，你不是黑我么，来呀，我不怕，你怕了么？

在两部仙侠剧的数据等一系列的对比之下，秦凡掉粉了。

因为他居然被六公主点名批评了。

《长生》的演员片酬是1.2亿，秦凡的片酬是九千万，作为一个，虽然有演技但是不多的人，老戏骨一部戏的片酬不超过百万，港台的老戏骨更便宜，10万块人民币。

----------------------------------------

第250章 让系统叫哥哥

你一个演技三流，只是流量多的人，凭什么要这么高的价。

再加上《长生》的烂特效，引起了大家的无名之火。

一部戏，演员的片酬都要占三分之一了，这制作还能好？

“钱都花在演员身上了，这样的制作也好意思说高品质。”

“说实话，我看《长生》的时候，觉得里面演的最好的是宁声的师傅，人家演员快七十岁了，片酬二十万。”

“我听说男三是秦凡给导演推荐的，演的真是烂死了。”

“现在影视剧动不动就上亿的制作费用，但是呈现出来的东西，还不敢人家隔壁1000万投资的质量一半好。”

徐才导演看着《长生》在网上不断的被人骂，心如刀绞，他后悔了。

最近只要一闭上眼，他满脑子都是李导当初的话，让自己多上上香，他有一种感觉，如今票房这么差，就是因为没有萧炎。

可是他也没有想到，以前秦凡拍了那么多普普通通的影视剧，虽然不好，但是收视率次次第一，怎么到自己这里就失灵了。

秦凡更惨，粉丝掉了两百多万，关键口碑没了。

口碑这东西是关系到演员的商业价值的，如今口碑这样了，他身上一些高级的商务代言纷纷要求解约。

秦凡这边焦头烂额。

萧炎他们，已经在开庆功会了。

徐才导演这次损失惨重，《长生》已经没有办法了，但是他手里还有其他的剧本，他想要邀请萧炎。

电话打来的时候，萧炎正庆功会上吃龙虾。

“喂？你好。”

徐才导演见电话通了，立马道：“喂，萧炎，我是徐才。”

萧炎有些意外，他没有想到徐才会给自己打电话。

“徐才导演呀，有什么事么？”

徐才导演这次说话的语气，让萧炎想到了第一天见面的时候，他对秦凡的那个殷切样子，再现舔狗姿态。

“啊，是这样萧炎，上次我们没有合作上，我感觉特别遗憾，我现在手上有一个剧本，想邀请你做男主剧.”

徐才导演打的什么心思，萧炎想想就知道了，他直接道：

“不好意思徐导，我现在工作特别忙，近三年的档期都排满了。”

“啊？这么多。”

徐才导演知道演员的工作会排档，但大多数都是未来半年或者一年的，他觉得是在敷衍他。

萧炎：猜的没错。

徐才道：“萧炎，我和李导也是朋友，我听说你和他的关系也不错，他给我介绍的你，上次没有合作成，我是真的很遗憾。”

“这个剧本是我专门为你定制的，里面的角色很符合你，我相信只要你演这个主角，一定能爆火的。”

“要不你看你什么时候有时间，我们找个时间聊聊？”

电话里传来萧炎的笑声：“不好意思徐导，我是歌手，演戏确实不是主要的业务，而且演戏占用的时间比较长，我不想接，也确实没有时间。”

徐才导演有些着急：“不是，萧炎，要不你考虑一些，片酬我们都可以商量。”

萧炎无声冷笑，他差钱么？他现在可是赚的盆满钵满。

“不好意思，徐导，我真的没有时间。”

徐才听萧炎语气坚决，知道自己说不动了：“那，那主题曲呢？我想邀请你唱我新作品主题曲。”

萧炎：“你联系我的经纪人吧，我还有事，挂了。”

萧炎撂下电话，赵明朗过来：

“炎哥，是谁呀？”

“徐才”

赵明朗一听这个名字就来气：“他还好意思打电话过来。”

萧炎拿起啤酒喝了一口：“这有什么，生意人的眼中，只有利益，没有敌人。”

“但是我有，所以他发来的任何邀请，不用给我看，直接拒绝。”

赵明朗笑了：“好的炎哥。”

徐才导演确实让人立马给萧炎发主题曲的邀请，但是这次和上次不同了，上次，萧炎还亲自去徐才导演的公司谈。

这次，赵明朗直接发邮件拒绝，根本都没有给这封邀约上桌的机会。

回到家以后，萧炎本来是想要继续创作的，他的下一步计划是开演唱会，正在准备筹备歌曲的时候，系统说话了。

“叮～进行任务结算，《中韩巡回演唱会》顺利完成，奖励积分1000，升级为10级，开启系统捏造功能。”

“完成影视剧拍摄，奖励积分400。”

萧炎听完嗷一声起来，他就说最近少了点什么，自己最近太忙了，竟然忘记了自己还有系统这回事。

捏造功能开启了？简直太好了。

萧炎道：“捏在功能怎么使用？”

系统头上两根蓝色小天线晃动了一下：“宿主可以自行选择关键词，可提供八个关键词给系统，系统根据关键词生成相应形象。

萧炎听完：“那太好了，开启捏造功能。”

系统：“请提供关键词。”

萧炎想了想道：“温柔，体贴，顺从，乖巧，听话，懂事，孝顺，还有爱主人。”

系统输入到最后一个关键词的时候，速度变得相当慢。

在别的关键词闪现进入的时候，最后一个关键词按比划进入。

甚至在最后一个关键词进入系统的程序的时候，系统由原来的蓝色，变成了红色。

虽然速度慢，但最后还是将所有关键词输入完了。

此时在开口说话时，再也不是傲娇冷酷的电子音了，而是一个温温柔柔，甜甜的带着关心的女声。

“萧炎哥哥，系统形象要进行拟人化么？”

那声萧炎哥哥听的萧炎骨头一酥：“要的，要的。”

系统：“那萧炎哥哥要什么类型的呢？”

萧炎并不知道可以有什么形式：“怎么拟人化呢？”

系统道：“萧炎哥哥可以提供关键，或者描述喜欢什么类型的五官，也可以直接提供已有的人物形象，我可以直接变成那个样子。”

“萧炎哥哥要自己打造一个么？”

萧炎连忙告饶：“那大可不必了。”

系统：“那萧炎哥哥要什么样的呢？”

萧炎双眼放光：“傻妞！”

----------------------------------------

第251章 晚会邀请，导演塞女网红做合唱

系统道：“好的萧炎哥哥。”

萧炎眼见系统由原来的机器人模样散成了蓝色的数字小方框，随后又被重新组装。

两秒钟之后，傻妞站在了自己的面前。

“萧炎哥哥，傻妞为你服务。”

萧炎看着一模一样的傻妞，眼睛都要直了，他突然想改名，不想叫萧炎了，叫萧小千吧。

系统：“萧炎哥哥，还满意么？”

“满意满意！”

萧炎为了庆祝自己喜提傻妞，翻身做系统的主人，请了工作室的人吃大龙虾。

小雷：我有一个神仙老板，让我们天天准时下班，每天都有下午茶，不定时老板给请客吃大餐，我究竟做了什么，让上天这么偏爱我，给了我一个好老板。

小米：我有一个神仙老板，工作上从来不压榨我们，逢年过节各种礼物，就连老板出国回来还会给我带礼物，是我上辈子积福了么？

一早上起来，外面下了很大的雪，马上就要过年了，这段时间好多的晚会都在邀请萧炎。

京都电视台先是发来邀请，副导演何敏亲自给萧炎打的电话，求约见一面。

下午两点，萧炎来到电视台，何敏立马下楼接人。

副导演何敏虽然是个女导演，但是办事的能力一点也不输给男人，她四十岁上下，穿着一身棕色的棉服，一笑起来就让人有亲切的感觉。

“萧炎老师，你好。”

何敏上前和萧炎握手，萧炎很恭敬的回礼。

“您叫我萧炎就行。”

何敏笑笑道：“那你就叫我敏姐吧，我们也省的客套了。”

萧炎从善如流叫了一声敏姐，何敏继续道：

“早就听说过萧炎老师了，你的作品我也听过不少，文化部的陈庆部长我认识，他对你赞誉有加呀。”

萧炎一直在别人的嘴里听说过陈庆，但是自己并没有见过，之前参加《中韩巡回演唱会》也是由工作人员的对接的，所以也不知道这个人到底是谁。

“哪里哪里，敏姐太客气了。”

两人边说着边走到办公室，何敏的秘书给他递过来一杯咖啡，俩人开始唠正事。

“萧炎，这次京都电视台的晚会想邀请你唱一首歌，不知道你有没有兴趣加入呢？”

京都电视台作为一个地方电视台还是很有分量的，参加这样的晚会，对艺人的知名度是有帮助的，萧炎本来也是打算参加这类的晚会的，既然京都电视台先邀约了，那自己没什么好拒绝的。

萧炎：“我对我们额合作还是很期待的，歌曲的类型有要求么？”

何敏见萧炎这么痛快，脸上的笑容越来越大：“今年的主题是有两个，一个是繁荣，一个是怀缅。”

“我这边是希望你够重新原创一首歌，这样可以让观众有新鲜感。”

两个小时以后，萧炎和赵明朗俩人从京都电视台的大楼走出来。

晚会还有五天的时间，在这五天之内还有两次彩排，萧炎回去以后赶紧作曲。

他打算唱《如愿》，这首歌的歌词中写了四个不同年代的家庭故事，呈现了奋斗与传承，怀缅并且感谢父母一辈的人为之奋斗的故事，也呈现了国家日益强大之景。

而合作谈成的当天，京都电视台就发布了萧炎加盟的信息。

“哇，我哥上京都电视台了，今年晚会我就蹲京都了。”

“不知道哥哥这回会唱什么，期待呀。”

“今年的京都肯定赚了，有我哥这个活锦鲤在，别管啥节目，肯定火。”

晚上，云商酒店的包间内，京都电视台的总导演怀抱着一个女网红，脸上喝的醉醺醺。

“马导，我也想上京都电视台。”

女网红叫星萌雪，她直播的主要内容就是唱歌。

只不过直播间里面的唱歌，和专业歌手的唱歌是完全不一样的，网红唱歌靠设备，音卡一插，哪怕你调跑到喜马拉雅都能给你拉回来，唱出的效果也超级好。

星兰一直想转型做艺人，但是她的身份限制很大，正经的导演都喜欢用专业的演员，女网红虽然挣的不少，但是地位一直比艺人低很多。

马导这个京都电视台的总导演，还是朋友介绍给她的。

萌雪找马导之前调查过他，他就是一个什么都不会的废物，仗着自己的父母在重要的机关单位工作，所以揽了份好差事。

这个马导的行事作风一点也不文明，原来的京都电视台总导演不是他，他看电视的时候，女友说当导演威风，他就想尝尝。

于是他先找人把原来的导演给逼下去了，然后自己就上去了，如今他挂着名，所有的好处都是他的，但是他什么都不会，所有的业务都是何敏在做。

何敏作为副导演，也不敢得罪他，都知道他是有背景的人。

之前有一个舞蹈节目，他来现场看了一眼，相中了一个女舞者，想占人家便宜，就说女舞者穿的太多了，没有美感，让女舞者当众脱衣服。

女舞者当然不肯，他居然让人去扒女舞者衣服，女舞者反抗，被他们打的鼻青脸肿，报警一个多小时，也等到救援的来。

这事当时在台里闹的挺大，但结果不了了之，这个马强没有受到一点的惩罚，从那时起，就没有人敢得罪他了。

何敏对于这个空间的什么都不会的导演，也是气愤的很，但是她没有办法，这份工作她不能失去。

再加上有前导演的“悲惨”遭遇，何敏办事都非常小心。

她知道这个二世祖只是图新鲜，这次节目结束她就走了，所以一直在忍着。

萌雪委在马强的怀里：“马导，我听说萧炎加入你们电视台了，他最近特别火，你好厉害呀，连他都能请到。”

马强挺着个大肚子继续吹牛：“那算什么，就你说的那什么萧炎，我让他给我跪下唱歌，他都不敢站着唱。”

萌雪见马强这么说，继续道：“那马导，能不能这次我和萧炎一起合唱呀，他唱歌这么厉害，让他顺便教教我呗。”

马强醉醺醺，说话都不清楚了：“没，没问题。”

萌雪见马强答应了，吧唧在人家脸上亲了一口：“谢谢马导。”

----------------------------------------

第252章 现场打人

太好了，如今萧炎这么火，只要能跟萧炎一起唱歌，然后在买买通稿炒cp，自己以后的资源肯定不会差的。

隔天彩排，萧炎按照时间到达了现场，何敏也在现场指挥彩排的情况，等到萧炎唱歌的时候，马强带着萌雪来了。

何敏见马强来了，脸色阴沉，不过瞬间就调整过来没有让任何人看见。

马强这个人爱领功劳，但是什么活都不会干，往常彩排的时候他是不会来的，何敏内心有点慌张，怕马强搞什么幺蛾子，但还是脸带笑容的迎了上去：“马导，你怎么来了？”

萌雪穿着一身香奈儿的裙子，脸上画着精致的网红妆，五官简直就是标准的整形模板。

萌雪跟在马强的身后，马强道：“我来视察一下彩排情况。”

何敏的目光在马强和萌雪之间流转，对于马强说的话根本不信，他这个架势，倒像是要插人进来。

何敏做好准备：“马导，目前一切都顺利，晚会肯定会正常进行的。”

马导点了点头，萌雪在后面轻轻拽了他一下，示意马导看台上。

台上，萧炎正在彩排。马强看了一眼问何敏：“他就是萧炎？”

何敏心里有不好的预感：“是的马导，他就是萧炎。”

马强道：“让他唱完歌过来我有话说。”

何敏看马强这个倨傲的态度，怕马强又犯浑：“马导，有什么事么？如果有什么需要可以告诉我，我帮您转达。”

马强脸上显示出不耐烦，丝毫没有顾及何敏这么多年工作，又这个岁数的脸面，直接道：“你踏马废什么话，让你叫你就叫。”

何敏就是脾气再好，也绷不住马强这么说，何敏的脸色阴沉，马强见状丝毫没有顾及：“还不快去，老子等着呢没看见么？”

何敏想了想家里的孩子，还有需要赡养的父母，以及马强志强让一堆男人围殴女舞者的事情，为了自己的安全，她压下心里的愤怒，转身去请萧炎。

萧炎唱完一遍就见何敏过来了，只不过脸色有点白。

“敏姐，这遍怎么样？”

萧炎问何敏，但是何敏刚才忙着应付马强那个傻叉，根本没有听进去。

“啊，挺好的，对了萧炎，总导演来了想要见你。”

萧炎以为就是正常的打个招呼，但是何敏欲言又止。

何敏想了想，还是道：“萧炎，这个马导脾气不好，行事作风也偏主观了些，你不要害怕。”

萧炎听着何敏的叮嘱心里纳闷，自己又不是新人，面对导演该怎么表演他还能不知道么？

“我知道了敏姐。”

等到萧炎被领到马强这边的时候，马强坐在沙发上，萌雪坐在他身边。

萧炎走到马强的跟前道：“马导你好，我是萧炎。”

马强根本没有起身，他非常不礼貌的上下打量人。

“你就是萧炎？”

马强的语气里带着股痞气，搞得萧炎一愣，这种气质的导演萧炎还是第一次见到。

“没错，我是萧炎。”

马强点点头，然后道：“给你个机会，这个你就跟萌雪一起合唱吧。”

何敏听完马强的话脸色骤变，她没有想到马强打的是这个主意。

“马导，这恐怕不妥。”

何敏在萧炎之前出口阻止，萧炎脸上的神情也不好，这是又给自己塞女网红是吧。

马强见有人反驳自己，一点不顾现场多少人，张嘴就对何敏大骂：“这有你什么事，我的决定什么时候轮到你一个副导演指手画脚，我看你是女人不跟你一般计较，你不要蹬鼻子上脸。”

何敏被骂的脸都成了猪肝，但她还是说：”马导，萧炎的节目已经定了，他是独唱，歌曲改不了了。“

马强才不管那些：“你独唱不独唱跟我没什么关系，现在就改，把歌词改成男女一起唱的。”

赵明朗见这边气氛好像不好，那边和服装老师还没有沟通完，赶紧就过来了。

“炎哥，怎么了？”

萧炎也是第一次见到这种导演，之前见过的导演，最差的像徐才那样的，他也是有能力的，但是眼前这个，感觉就是一个什么都不懂的门外汉。

马强看着萧炎道：“你把歌曲改成合唱，然后带着萌雪一起参加。”

马强的语气带着命令，像是一个皇帝一样发号施令，他根本不是在商量。

能这么说话的人，恐怕之前活的也挺无法无天的吧，所以才能丝毫不顾及别人的意愿，直接去命令别人。

赵明朗一听是想要萧炎和这个什么萌雪合唱，心里也一激灵。

先不说萧炎现在的咖位，这个女网红何德何能来蹭我们炎哥的热度，就说这个节目，原本就定好了独唱，现在歌曲也出了，彩排都第一轮了，让他们突然换歌，这也太不专业了。

赵明朗作为经纪人即就是要替艺人说话，保护艺人的权益。

“不好意思，这个歌曲我们已经准备好了，不能在改了，要是改了的话，会影响节目的进度的。”

马强见又有人来拒绝自己，一下子就生气了：“你又是个什么东西在这BB，节目我说了算，影不影响也是我说了算。”

“就问你，能不能改。”

赵明朗见对方态度强硬，他有点害怕，但是自己不能怂：“不好意思，不能。”

萌雪见自己被拒绝，委屈的看着马强，而马强混账劲上来了，以前敢顶撞自己跟自己对着干的，现在不是在医院就是在太平间。

今天还是在女人面前被拨了面子，他暴脾气一点也忍不了。

看着赵明朗直接上手就要扇人家。

赵明朗看着呼过来巴掌都傻了，他没想到对方一个导演，怎么说动手就动手。

赵明朗根本没有时间反应，只能呆呆的站在那等着巴掌呼过来。

然而没有预想中的疼痛，巴掌还没到脸就被萧炎一把截住。

马强看着自己被截住，居然是萧炎，他另一只手抄起桌子上的水晶烟灰缸就要砸萧炎的脑袋。

----------------------------------------

第253章 停车场报复

何敏惊呼的倒退一步，本来以为萧炎会被砸的头破血流，结果萧炎一脚直接踹在了这个导演肚子上，一百八十斤的身体，整个人倒飞出去来了一个大前趴。

事情都发生在一瞬间，谁都没有想到会是这种走向，现场鸦雀无声。

整个彩排现场全部都看了过来，在看见马强以狗吃屎的姿势摔在地上的时候，他们捂着嘴巴不敢说话。

有的人看见马强这个狼狈样，心里偷笑，但是脸上不把敢表露出半分，但是一想到之前马强的所作所为，他们又为萧炎导演，恐怕马强不能轻饶了了他。

何敏见状，脑袋里的第一反应是完了。

而被踹倒在地上的马强根本没有想到居然有人会和自己动手，他怒火冲天。

萌雪看见马强被揍，尖叫一声：“马导，马导你怎么样？”

马强一把推开萌雪，他站起来朝地上吐了一口痰：“妈的，你踏马找死。”

马强随手抄起一个摄影架，照着萧炎的脑袋抡过去。

活了三十来年，还没有人敢这么对自己，今天非给你腿全打折了。

换了别人打架，打架还能上去拉架劝劝，但这个是马强，他们不敢，他们怕自己一出手，会被马强一起揍。

于是他们眼看着马强抡着摄影架。

马强以为刚才自己被踹是因为自己没有准备好，这次一定能让萧炎见血。

摄影架在靠近萧炎脑袋两公分的距离时，被萧炎一把接住。

萧炎看着眼前发疯的人，就这样，还当导演，就算自己不了的背景，但现在光瞅他那样，也知道他不是什么正经人了。

马强用尽全力抡过去的摄影架，被萧炎一只手轻飘飘的接住了。

“要发疯回家发，外面没有人惯着你。”

萧炎说完，右手借着马强的力道，头一歪，将摄影架绕了一圈，直直砸向马强的面门。

大家只能听见“咣当”一声，然后马强鼻血飚出来了。

萌雪再次尖叫，马强摸了一下鼻子上的血，看着萧炎的眼神像刀子。

这世界上能让他见血的还没有，萧炎是第一个。

不过马强也知道萧炎有点身手，今天出来的时候他没带人，马强指着萧炎道：“你，你你等着。”

马强说完话直接离开，何敏吓得赶紧对萧炎说：“萧炎，你要不先找个地方出去躲躲？”

萧炎根本没把这个马强放在眼里，何敏看萧炎的样子更加着急。

萧炎道：“敏姐，这个马强是什么人呀。”

现场人太多，何敏把萧炎拉到会议室：“萧炎，你不了解，这个马强不是我们能得罪的起的。”

“他一个什么都不会的外行，赶走了上一个导演空降来这，之前看中女舞者，当众让女舞者脱衣服，人家不肯，他就找人扒女舞者衣服还揍人，这事当时在台里都闹的很大，但是这个马强一点事都没有。”

“我听说他爸妈是咱们市的那个。”

何敏说这个话的时候，竖起个大拇指，萧炎大概懂什么意思了，看来权力很大，保护伞厉害呀。

“这个马强身上是有案子的，还是比较严重的案件，可是你看他，没在里面待着，甚至还空降到台里，这样的人咱们惹不起。”

赵明朗在后面听着何敏描述，脸色越来越白，他现在无比懊恼。

刚才自己如果不那么冲动，没有直接拒绝马强是不是就没事了。

“萧炎，这次是我对不起你，无端把你卷了进来，你听姐的，要不现在就买机票出去躲躲。”

萧炎了解差不多了，站起来对何敏道：“敏姐，我们先走了。”

何敏以为萧炎认识到了事情的严重性，于是道：“好好，你快走。”

马强出了门以后立刻打电话摇人，今天不把萧炎打残废他就不姓马。

一个电话打过去，直接来了三十来个人，萧炎摩挲口袋的三个小铜板。

系统被重新修改以后，真的非常向着萧炎，萧炎也知道了，使用者三个小铜板的时候，根本不用念什么天灵灵地灵灵。”

这铜板是从算卦系统那坑来的，其实直接手握小铜板，想着想着知道的事情就可以知道的。

走到底下停车库的时候，他突然停住。

赵明朗不知所以：“怎么了炎哥？”

萧炎道：“我先下去，你去监控室录一段监控在下来。”

赵明朗道：“把今天打架的视频拷贝下来么？也好，说不定还可以留着当证据。”

萧炎摇头：“那段监控在会议室，没有特别批准是不会给你的，我要的也不是那段。”

赵明朗道：“那是哪段？”

萧炎道：“你进去以后就打开手机录像，找找我在哪，录那里就行。”

赵明朗疑惑：“啊？”

“那主要录什么？”

萧炎：“你去了就知道了。”

赵明朗不明白，但是听话，刚走两步，萧炎道：“对了，记得不用报警哈。”

赵明朗：“啊？”

萧炎往停车场走，赵明朗往监控室走。

监控室在一楼，进去以后，一整面墙大概有四十多块超高清的大屏幕，里面有大楼的走廊过道，还有停车场。

两个保安坐在里面监控着，看见赵明朗进来，以为他有什么事。

“先生，有事么？”

赵明朗随便编了个借口道：“啊，我狗丢了，我看看这里能不能看见它往哪跑了。”

保安还挺热心：“什么狗呀，我们也给你一起看看。”

赵明朗想到工作室里小米办公桌上的狗狗照片：“泰迪，棕色的。”

于是保安就帮着一起找：“在哪丢的，什么时候丢的知道么？”

赵明朗只想求求保安别问了：“刚，刚丢，在哪我也忘了。”

马强找人直接去了地下停车场堵萧炎，萧炎把手机放进口袋里，拉上拉链，把裤子上挂着的装饰丝巾拿了下来缠在手上然后在手心处打了一个死扣。

果然刚到地下二层，电梯才打开，就看见马强领头站着，后面三十来号人。

看见萧炎露面，马强脸上满是嚣张。

“萧炎是吧，你现在爬过来给老子把鞋舔干净。”

----------------------------------------

第254章 牙都打掉了

萧炎摇摇头，慢慢走出电梯：“我要是不呢。”

马强道：老子今天让你知道，你得罪了什么人。”

三十来号人一起上，停车场是台里的，外人进不来，马强又提前吩咐不让别人进来，现在除了萧炎，就只剩下马强这一伙人了。

监控室内，第四排角落里的屏幕上突然出现一大堆人，实在是太显眼了，赵明朗立马偷偷举着手机拍过去。

两个保安也注意到了这个屏幕：“怎么一下这么多人。”

“不会是要闹事吧。”

“那男的就自己一个人，对面三十多人，应该不能打架。”

话落，屋里的三人齐齐说了一声“握草”。

监控里打起来了，萧炎1挑30，强悍勇猛，那三十个人，没有一个是他的对手。

赵明朗知道萧炎能打，很厉害，但是不知道他这么厉害。

保安犹豫：“这得报警吧。”

“唉？人飞出去了，不会是吊威亚呢吧。”

“难道是在拍戏？”

赵明朗记着萧炎嘱咐他不要报警，立马道：“那个我好像听说今天下午停车场要拍一个武打戏来着。”

保安震惊：“这也太厉害了，是什么剧组呀，怎么没看见摄像头呀。”

赵明朗：“好像是直接在演员胸前装的摄影。”

保安懂一些，又不是很懂。

“现在这个科技真厉害。”

赵明朗举着手机心惊胆战的看着萧炎打架：炎哥好厉害，炎哥什么时候这么厉害，握草炎哥牛B。

萧炎每一拳头，都打在这帮人的肚子上，主打一个看起来没什么外伤，但是疼的人直抽抽。

当三十个人都抱着肚子在地上哀嚎的时候，马强这时候才慌了，他万万没有想到，萧炎一个演员，怎么会这么厉害。

马强转身想走，萧炎踢起地上他们带来的棒球棍，直直砸在马强的后膝盖，马强一个趔趄跪在了地上。

马强转身看着萧炎一步步朝自己走过来，终于感受到害怕了。

但是萧炎没打算这么轻松的就放过他。

之前不知道马强是什么人，后来自己那小铜板算一算后，只能说，这个马强猪狗不如。

仗着自己的老妈，作奸犯科什么事没干过，他欺负过的人没有一百也有八十。

前两年，他和兄弟看见路过的两个小姑娘，把人家小姑娘给欺负了，本来应该判三十年的，但是人家父母厉害，结果无罪释放。

一年前，他虐待女孩，被判20年，结果父母花钱找人买发明专利，在送到监狱里让他儿子说是自己发明的，顺便在发现几个监狱贩药的，一顿减刑，最后居然出来了。

现在，居然还成了京都电视台的导演，这样的人渣，也就适合做渣。

萧炎走到马强的面前，马强挣扎着想往后跑，结果被萧炎一脚下去踩中脚踝，骨头碎裂的嘎嘣声在空旷的停车场内极其明显。

马强长这么大没有受过这种痛，尖叫声刺的耳膜疼，萧炎皱着眉毛甩了甩耳朵。

“尼玛＊，你知道我是谁么，你踏马敢打我，我让你全家都＊＊＊，我草＊＊。”

马强疼的够呛，嘴里脏话不断，都这个时候了，还这么嚣张。

萧炎往前两步，扯住马强的衣领子：“这张嘴，真脏呀，让我帮你积点口德。”

萧炎照着马强的嘴打了过去。

一拳飞出来好几颗呀，起先马强还骂骂咧咧的，最后都要被疼迷糊了。

监控室里，保安越看越不对劲：“不对呀，我咋感觉这不像是拍戏呢。”

赵明朗看着萧炎的暴力操作，提心吊胆，他指着监控道：”我的天，好像真不是拍戏，这人是不是快要被打死了。“

保安：“啊？赶快去看看。”

俩保安往地下车库冲，赵明朗火速删监控。

地下车库的几个门都被马强找人看起来了，保安来的时候，那些人还拦着保安不让进。

“要死人了，出事你们能负责么?”

拦着的俩看门狗一听还笑了笑，他们马哥又不是没弄死过。

俩人指着保道：“别多管闲事，小心连你们一起遭殃。”

俩保安被震住了，另一个扯着要往里冲的那个：“算了，先走先走，不行咱俩报警。”

看门俩人听见报警两个字，根本不在意，最不怕的就是这个。

赵明给萧炎打电话，萧炎打了十来拳还特意看看有没有遗漏的牙没掉，还知道找找角度。

马强已经晕过去了，那三十来个人看着萧炎这样，吓的都不敢动了，生怕下一个掉牙的是自己。

电话响了以后萧炎才停手：“喂，炎哥，别打了，赶紧走吧，你上来吧，别开车了，车库被堵了。”

萧炎听完冷静下来，放下如同一摊死肉的马强。

刚才有点冲动了，实在是他看见了马强之前欺负虐待女孩子的场景太生气了。

挂了电话，萧炎坐电梯上去，门口守着的两个人看见萧炎完好无损的上来都愣了。

甚至都没有反应过来去拦人，直接放任萧炎大摇大摆的离开了。

等到萧炎离开以后俩人才反应过来，赶紧去地下室查看，然后就看见一地的人。

赵明朗和萧炎从离开以后，警察来了，救护车也来了。

三十来号人先是浩浩荡荡的往医院送，伤的最严重的马强躺在床上还昏迷着，另外那些人没什么外伤，肚子上连点青紫都没有，看起来好像没什么事，可是他们就说自己身上疼。

萧炎打他们用的是咏春，寸劲，一拳下去，隔着肚皮内脏都震飞了。

马强进医院以后，他那身居高位的妈妈也知道了，马强的妈妈王桂看见自己的儿子脸肿的跟个猪头一样，脚上还打着石膏心疼的不行。

马强这个时候也醒了，他看见他妈妈激动的不行，一口牙都没有，说话都说不清楚却激动的要从床上跳下来了。

“鲨了他，鲨了他！”

王桂眼里闪现阴狠，敢打她儿子，别说你是小明星，就算天王老子也不行。

王桂出去打电话，让警察去抓萧炎。

回去的路上，赵明朗越想越害怕，马强他们行事太流氓了，他怕萧炎被报复。

“炎哥，我们接下来该怎么办呀。”

萧炎没有丝毫的紧张，反而神态轻松：“放心，有些人的好日子到头了。”

----------------------------------------

第255章 事情反转

秦厉在检察院工作了十年了，这十年经他手办的案子大小有上千件了。

有一件事情到现在都是他心里的疙瘩，两年前他办过一个案子，一个女孩出门逛街被人盯上了，那个人居然和朋友一起把小女孩祸害了，案件发生以后，他帮助搜集证据，本来已经确凿了，那男的应该被判刑的，结果却被无罪释放了。

那个女孩最后的下场很惨，她得了很严重的心理疾病，最后受不了痛苦自杀了。

这两年他一直没有放弃调查这件事，而在不断的了解中，他知道了这里的水比他想象的深多了，如果没有确凿的证据，恐怕没有办法给他们定罪。

晚上六点多，单位的同事都下班了，他一个人坐在办公室里思考下一步该怎么走。

突然办公室的电话响了，秦厉立马接了起来。

“喂，您好。”

“你好，这是K市检察院，请问有什么事么？”

“你好，我找秦厉。”

秦厉没有到是找自己的。

“我就是，请问你有什么事么？”

萧炎一听这么巧，立马道：

“荣信乐园七栋302，产权归属人王桂父亲，地板下面有金条1000斤，南风嘉园8号别墅，一楼卫生间靠东侧墙壁里有美元900万，产权归属人王桂老公马国昌。”

“名仕苑2栋101号房，产权归属王桂本人，车库里有二十辆豪车，地下室的西侧墙壁有暗格，里面有现金三千万。”

秦厉听见王桂这个名字的时候心头一紧，而在听见这人轻描淡写的说出他们隐藏的资产时，内心震荡，这是真的么？不会是恶作剧吧。这人是谁，他怎么会知道，如果这是真的，那自己就抓住了关键证据。

一瞬间，一堆问题涌现在脑海里。

“你是谁？你怎么知道的？”

萧炎继续道：“秦检察官，剩下的交给你去查了。”

秦厉道：“他们位高权重，哪是说查就查的呀。”

萧炎道：“不怕，你先记好了，马上就有契机了。”

秦厉继续追问：“什么契机？”

萧炎道：“你马上就能知道了。”

萧炎电话还没有挂，工作室外头就响起了警铃声。

果然，警察很快就找了萧炎工作室。

“谁是萧炎？”

工作室里的几个人看见一大批帮警察闯进来都愣住了，新来的几个人也没有见过这场面。

萧炎慢慢站起来：“我是。”

为首的警察挺着个大肚子满脸横肉，步伐狂拽的走到萧炎身前。

“萧炎，我们接到报案，你现在涉嫌故意伤人，谋杀等指控，请跟我们走一趟吧。”

赵明朗走到萧炎的面前：“你们有证据么？”

警察根本没有拿正眼看赵明朗，态度却显得恶劣非常。

赵国富并不理会赵明朗，反而拿出了手铐，上前一步走到萧炎的身前道：“萧炎，跟我们走一趟吧。”

萧炎道：“警察先生，抓人是要讲究证据的，你们不会是什么证据都没有就来抓人吧。”

本来警察是想以故意杀人罪逮捕萧炎的，马强他们被打成那个样子，只要截取一段视频就可以作为证据了，但是他们去查监控的时候，发现监控居然被删除了。

但也不是完全没有办法，马强身边的三十多个人都可以作为证人，来证明萧炎蓄意谋杀。

“有人证，证明你故意谋杀，跟我走一趟吧。”

萧炎道：“仅凭一面之词就抓我，不妥吧。”

赵国富不想在和他废话，只要把人抓进去，什么证据都有了。

“少废话，有什么话你到局里面说吧。”

赵国富强硬的给萧炎戴上手铐，赵明朗想阻止，萧炎示意他不用。

赵国富见状，带着萧炎走了。

萧炎作为公众人物，他的工作室总有狗仔蹲着，警察来的时候，狗仔立马举起相机哐哐拍照，并且开始拍照猜测这是怎么回事，等到看见警察带着萧炎出来以后，狗仔都惊呆了。

他们疯狂按下快门键，萧炎前脚刚被带走，后脚萧炎被抓的热搜就出来了。

萧炎被抓以后，赵国富立马给王桂打了电话。

“王姐，人已经抓到了。”

王桂点了点头道：“好，辛苦你了，这次就不要再让他出来了。”

赵国富道：“我办事，你放心王姐，肯定不能让他出来的。”

王桂脸上挂起阴狠的笑容，只要能让萧炎进去，这辈子就不可能再让他出来，除非死了。”

明星又怎么样，给你定什么罪，那就是犯了什么罪。

网上看见萧炎进局子的热搜以后，微博都要爆炸了。

不过他们不知道，其中，有一股热搜还是赵明朗他们买的。

“我去，我看见了什么，明星进局子了。”

“这么多警察把人带走了，他是犯了什么错呀。”

“兄弟们，要塌房了，果然长得好看的都不太可靠。”

“黑子不要乱造谣，小心告你们诽谤。”

萧炎的朋友也是看热搜才知道的消息，都担心的不行。

萧炎的手机放在了赵明朗这里，赵明朗一边处理舆论，一边接电话解释，一时间忙的像是要着火了。

网友冲进警网开始质问，网上的热搜直接爆了。

警网还是第一次收到这样的评论，他们在后台都有些害怕了。

还有不少粉丝去警局门口蹲人讨说法。

处理新闻后台的人问赵国富：“赵哥，这个怎么办？”

赵国富甩过来一段视频和一沓文件，视频是被萧炎打的三十多个人的问话，文件是他们的证词。

“直接发布消息吧，就是故意蓄意谋杀。”

小张：“啊？这样不会太草率么？他毕竟是公共人物呀。”

赵国富一巴掌呼在了小张的脑袋上：“怂什么，公众人物又能怎么样，这里，我们说了算。”

小张不反驳，按照赵国富的说法，将视频还有证词都抛了上去。

视频是王桂让人录的，他们就是要单方面坐实萧炎的行径。

“天呢，这也太无法无天了，明星就了不起呀，明星就可以欺负人了么？”

“萧炎可真行呀，欺负了这么多人，他是不是上学的时候就霸凌别人呀。”

“真没有想到他是这种人，表面上一表人才的，背地里居然干这种事。”

“我不相信，我不相信炎哥是这样的人，工作室快出来回个话。”

----------------------------------------

第256章 送你全家踩缝纫机

赵明朗在看见警网抛出的证据的时候，憋了这么长时间的一口气，终于吐了出来。

等的就是这儿。

赵明朗将编辑好的长文发到网上，随后又也抛出了两段视频。

第一段视频，萧炎从地下车库走出来被三十多个人围攻，是那三十多个人主动去打的萧炎，萧炎正当防卫。

后面萧炎打人的视频当然就被截取了。

第二个视频，萧炎被逮捕的视频。

在配上一段文案，赵明朗写的是事情的前因后果，顺便在里面提一提这个空降的导演的权利大，排练现场欺负女孩子，扒女孩衣服，但是没有受到任何处分。

又“顺便”提了一嘴这个人的“深”背景，最后写道：“炎哥的表演曲目是确定好的，彩排也过来了的，拒绝和网红合作是正当权益，秉持正义更没有错。”

网友看了以后怒火中烧，萧炎有什么错？故意谋杀？难道要站在那里让那三十个人打么？

“炎哥没有错，我的眼光也没有错，我相信炎哥。”

“这个马强我认识，听说过他的传说，是个不能得罪的人，背景很深的。”

“萧炎运气不好，这纯粹就是得罪人了。”

作为公众人物，萧炎的粉丝上千万，从萧炎被抓开始，关于他的热搜就爆了。

由网友的齐心协力，还有舆论的巨大压力，上面也注意到了这件事情。

而“马强”这个名字，以及与其相关的父母名字很快就被大家搜到了。

当大家看见马强父母的身份的时候倒吸一口气。

“怪不得这人作奸犯科有那么多黑历史还能光明正大出来当导演，人家有背景呀。”

“活久见，但也真是不得不佩服，这样的父母挺让人羡慕，杀人了都能给弄出来。”

“这难道不调查？这事情很严重吧。”

王桂还在医院照顾她儿子，她也没有想到这件事情会闹的这么大。

她以为只要控制住萧炎，然后像以前一样，随便找个理由，这人不就任自己拿捏了么，但是这次失算了。

审问室里，萧炎丝毫不畏惧，哪怕询问的人恐吓，萧炎也丝毫没有露怯。

询问到一半的时候，外面的世界都要乱了。

秦厉也关注到了这件事，事情发酵的太快，又涉及娱乐圈的人，萧炎又有那么多粉丝，好几千万的人都在盯着这件事情。

由于影响扩大的太大了，上面要求着重调查，他接到指令的时候脑袋里浮现了之前电话里说到的契机。

秦厉直接带人就开始去查，王桂接到搜查电话的时候一惊，这个时候她才慌了,可是来不及了。

要是没有萧炎工作室发的视频，这件事情可能会如王桂想的一样，因为在此之前，她用同样的方式给她给儿子处理过两三个女演员，她还以为同样的方法可是把萧炎也拿下。

秦厉按照昨天收到的三个地方去查，当他们到电话所处的第一个地方的时候，关于撬地板这个事大家还是有犹豫的。

“厉哥，不能在地板里吧，谁会把钱藏在这呀，这可都是封死的，万一咱们把人家地板撬开了，结果什么都没有，那么们不得赔人家？”

秦厉也思考，可是想起电话里说的那么信誓旦旦，秦厉不想放过任何一个能够制裁他们一家的机会。

“开，出来是我负责。”

于是一行人找了装修工，带着机器开始撬地板。

当地板被扒开的时候，金灿灿的颜色差点闪瞎人的眼睛，众人惊呆了。

“哇，我这辈没见过这么多金子。”

“是我没见识了，我的私房钱和别人的私房钱始终是不一样的。”

“我到死也挣不出这些钱。”

“这是不得给咱们立功？”

秦厉激动坏了，居然是真的，这么大的金额，绝对能让他们一家踩缝纫机了。

接着，秦厉又带着人去了另外两个地方，满墙的人民币和美金，甚至有不少发霉的，清点现金的过程中，烧坏了十二台验钞机。

王桂一下先是被控制调查，王桂，他丈夫，甚至还有他们的爸妈都涉嫌贪污。

在控制他们的期内，秦厉终于逮到了巨大的机会，原本之前他们托关系给马强脱罪的事情，已经他们利用职能干的一件件事全部都开始被扒了出来。

萧炎下午进的局子，晚上就出来了。

王桂下午把萧炎送进局子的，晚上他们一家三口都进去了。

在得知马强进去了以后，曾经他祸害的那些人得到消息，纷纷来提交曾经案件的证据。

秦厉他们通宵审案。

外面有关于这件事情都吵翻了，萧炎的工作室除了上次发布的信息以后，再也没有发布任何信息。

而等到三天以后，秦厉亲自来萧炎工作室拜访了。

以前的给秦厉打电话的时候，萧炎也没有要特意隐藏身份，秦厉一查就知道了。

秦厉带了一个同事，两人一起来的：

“萧炎先生你好。”

萧炎和他们握了手，打了声招呼。

秦厉听见萧炎的声音以后，更加确定这就是那天给自己打电话的人。

“那天是你给我打电的电话吧。”

赵明朗也在会议室内，小雷给送来四杯咖啡，萧炎接过咖啡回答了秦厉的话。

“是我。”

萧炎回答的干脆利落，秦厉倒是一愣，还以为萧炎不会这么痛快的承认呢。

秦厉继续道：“萧炎先生，你之前告诉我的信息你是怎么知道的？”

萧炎想了想该找什么借口，总不能说自己算卦算的吧。

“额，之前吃饭碰见马强，他喝醉了，在饭桌上跟女人吹嘘，我还以为是假的，没想到是真的。”

秦厉：“！！！”合着你当初那么信誓旦旦的跟我说，是试探？

萧炎道：“秦检察官这次来是有什么事情么？”

秦厉回过神道：“这次来是通知萧炎先生，之前来逮捕萧炎先生的人我们已经处理了，这件事情和您没有任何关系，您可以放心了。”

----------------------------------------

第257章 晚会开始

马强的事情被网上通报，萧炎被抓的前因后果也都被放了出来。

宋仪在大学的时候，晚上出去逛街遇到了马强一伙人，这帮人拦着她要她陪酒，她不肯，结果就被这帮人欺负了，还被打成了三级伤残。

她父母去报警，结果被认定为她是过错方，还给她扣上了卖银的帽子，她爸爸一直坚持想给自己讨回公道，结果他们家一直被找麻烦，只要她爸爸一离开本市，就会被以各种由头送进局子里。

后来实在经不住折腾，他们只能放弃了，这几年她过的生不如死。

当她看见网上的信息的时候，宋仪嚎啕大哭，坏人终于受到了制裁。

大家都知道，这件事情要不是发生在萧炎身上，萧炎又带着这么大的舆论力量，恐怕是没有办法扳倒这个恶魔的，于是曾经被马强欺负的人，纷纷在萧炎的微博底下留言。

“谢谢萧炎先生，我是曾经被马强欺负过的人，十年都没有得到公正，本来以为这辈子看不到光了，但是萧炎先生让我重新看见了世界的光。”

“马强这个恶魔终于落网了，感谢萧炎先生，谢谢你维护了正义。”

网友看见了以后纷纷给萧炎点赞;

“我就说我炎哥是值得的信任的人，喜欢他绝对不会错。”

“黑子们说我们家塌房的，擦亮狗眼，我们是伸张了正。”

“监控里萧炎一挑三十真是帅呆了，要不是看了新闻，我真以为他在拍电影。”

马强下台以后，在京都电视台指手画脚的人终于走了，何敏作为副导演临时被提为正导演。

这次事件的导火线网红萌雪被封杀了，不仅没上去晚会，更是连直播平台都去不了了。

哪怕她换了ID，只要是她本人，无论在什么软件上直播都会被封。

萧炎从局里面出来以后，身边的朋友纷纷给他打电话关心。

萧炎还听说他的前经纪人红姐，在知道自己进局子的第一时间，还给赵明朗打电话问情况，给赵明朗出主意怎么做，甚至还想找关系去见萧炎，还是赵明朗告诉红姐，这些都是萧炎自己的计划，红姐这才作罢。

出来以后萧炎给红姐打电话，红姐如今的游戏公司做的风生水起，转行以后，虽然这个行业也很累，但是她感觉比自己做经纪人的时候好太多了。

接到萧炎的电话，红姐知道萧炎彻底没事了。

萧炎道：“红姐，这次谢谢你。”

红姐低头笑着，她虽然忙着工作，但是作为经纪人的职业病，她下意识还会关注娱乐圈的一些新闻，尤其是萧炎的。

她也感慨，萧炎在短短的一年的时间里，居然就成长到了这个水平，真的是让她吃惊。

红姐：“不用谢我，我也没有帮上什么忙。”

萧炎发自真心的说道：“我已经听小赵说过了，您给他出了好多主意带动舆论呢，包括发布的文案，都是您亲自指导的，怎么能不感谢你。”

红姐道：“事情都过去了，你没事就好。”

萧炎和上次见面已经好几个月以前了，萧炎道：“红姐，等忙完这段时间，我请吃饭。”

红姐笑道：“好呀，那我等着你请客。”

两人寒暄了几句以后，萧炎挂了电话。

萧炎在去晚会现场彩排的时候，明显感受到现场不一样的氛围。

京都卫视的彩排已经到了第三轮了，各大卫视都在风风火火的准备晚会。

萧炎休息了两天，晚会前一天去彩排最后一场，何敏再次看见萧炎的时候，状态明显感觉不一样了。

之前何敏副导演虽然温和，但是总有一种疲惫感觉，但是现在见到何敏，萧炎感觉她身上有一股精气神在。

何敏导演看见萧炎，亲切的吓人。

主要是这两天发生的事情太多了，何敏原先以为萧炎肯定是要出事的，尤其是看见萧炎进局子的新闻。

当她还在自责内疚的时候，哪知道，萧炎出来了，马强进去了。

而台里没有了人指手画脚，自己还临危受命成了总导演，萧炎也没事了，这简直不要太幸运了。

要是手里有香，何敏真想给萧炎上一炷。

“萧炎，我刚才看了你的彩排，太棒了。”

萧炎道：“谢谢导演。”

何敏道：“萧炎，这次事情谢谢您，要不是，我···”

何敏欲言又止，都有些不知道从哪说起的好，萧炎道：

“敏姐我知道的，你不用说。”

何敏的眼眶都红了，她点点头：“好，好，多说无益，不过萧炎，你这次也帮了我大忙，这份恩情我记住了，以后有事是我能帮你的，你一定要说。”

萧炎道：“放心吧敏姐，我不会客气的。”

萧炎彩排结束以后回到家，赵明朗看着网上的动态还有些担心。

萧炎进局子这件事情虽然已经澄清了，但是网上好多黑子不去看事情的前因后果，反而只捉住了萧炎进局子这件事情不放，甚至胡编乱造萧炎的各种绯闻。

赵明朗已经让律师发了好的律师函维权了，但奈何人太多了。

晚上九点钟，何敏还在台里工作，台里自然也看见了萧炎的这些舆论。

何敏为了感谢萧炎，把萧炎的节目排在了倒数第二位，也就是压轴的位置，台里的节目最后一首歌，是全员大合唱，那么萧炎的这个倒数第二，可以算是含金量最终的位置了。

介于网上舆论有好有坏，台里怕萧炎撑不起那段时间的流量，所以给何敏建议把萧炎的节目位置提前，换到正数第三或者第四的位置。

何敏当然不同意了，前面的节目都是用来暖场了，后面的节目才是王炸，萧炎的现场何敏听过，她觉得萧炎完全能够当得起这个位置。

所以到现在为止，台里有关萧炎的节目表演顺序还没有确定。

“何导，咱们压轴的位置可以说的是上咱们台流量担当了，萧炎身上的舆论有点两极分化，要不然咱们在考虑一下吧。”

“不如让汤凤语老师上压轴的节目吧，汤老师身上的流量也不错，口碑好，她的表演也很棒。”

何敏摇头否决：“汤老师是很厉害，但是这次汤老师年年都上我们台，大家的新鲜感太少了。”

----------------------------------------

第258章 《如愿》

“那王佑安呢？他不错吧。”

何敏再次拒绝：“不行，王佑安的流量比不上萧炎，他唱的也不错，但是开全麦唱歌不如萧炎。”

屋里的几个人都不说话了，他们也不知道能让谁上了，何敏看大家不出声了，就道：

“我知道大家的顾虑，但是我相信萧炎，对他的实力很有信心。”

“明天就是晚会了，临时调整也不太好，这样吧，我立个军令状，去年的压轴时咱们卫视的收视率是1.9，今年如果低于这个数据，我来负责怎么样？”

何敏的态度很坚决，而且人家都说了，如果萧炎扛不起电视台的压轴位置，那人家负责，既然责任连带不到他们的身上，那就没什么意见了。

“既然敏姐都这么说了，那就这么定了吧，大家还有意见么？”

屋里的其他人也都纷纷摇头，何敏见大家没有意见，下班回家。

第二天，晚会晚上八点正式开始。

各大晚会的擂台也开始了，歌舞，杂技，戏曲，小品，相声依次上场。

京都晚会在过去几年的收视率排行上面，从来没有进过前三，一直都只在第四五六名的位置徘徊。

这次台里面的目标是冲击第三名的位置。

萧炎在晚会后台等上场，赵明朗陪着一起等，快十二点钟的时候，终于要到萧炎了。

工作人员领着萧炎到舞台下面准备升上舞台，倒计时三分钟，虽然萧炎不紧张，但是职业习惯还是喜欢在演出前深呼吸两下。

结果自己一口气还没有吸上来，陪在自己身边的工作人员先深吸两口。

萧炎：“嗯？你这是？”

领着萧炎的是个女工作人员叫小希，小希有点不好意思：“不好意思萧炎老师，影响到你了。”

萧炎笑笑：“没事，只是没有想到，我上台，为什么你看起来比我还紧张。”

小希面色有点尴尬，萧炎看出来她好像有点不好意思，但是还是很好奇：“没关系，你有什么就说什么，不用害怕。”

小希见萧炎这么和善，就跟萧炎道：“是这样，本来制作组想要把您的节目放到第三或者第四场的，您也知道，最近的舆论···”

小希说到这里的时候，怕萧炎生气，还特意看看萧炎的神情，发现萧炎没什么变化以才继续说道：

“但是何敏导演坚决要把你的节目放到压轴的位置，还立了军令状，如果这次压轴的节目不能超过1.9，就要对这次的节目负责人。”

“何敏导演是我的师傅，我担心师傅，所以才～”

萧炎倒是没有想到还有这么一出，何敏导演确实是个不错的人。

倒计时五秒钟，萧炎拍了拍小希的肩膀：“放心吧，不会让你师傅失望的。”

主持人介绍完节目台下传来阵阵掌声，电视机前的收视率现在是1.5,直播的观众有872万。

台上的灯光调成了柔和的蓝色，随着前奏响起，后面的屏幕播放出动画，《如愿》两个字慢慢的出现。

萧炎站在舞台上,让自己沉浸在舞台的氛围中。

《如愿》这首歌是用来缅怀曾经为了我们战斗牺牲的先烈们。

我们如今的一花一树，阳光下的温暖，安静和平的生活，都是他们无私的用血肉为我们拼搏奋斗出来的。

先辈的恩情和意志永不能忘。

何敏导演站在台下，她也非常激动，萧炎的这场表演对自己太重要了。

晚会台下第一排坐着曾经参加过战争的老人，如今都最年轻的也八十九了。

他们满头白发，身上贴满了功章，这首歌也是献给他们的。

“等了快四个小时，炎哥终于来了，炎家军冲鸭，给炎哥刷爱心。”

萧炎举起麦克，声音温柔：

“你是遥遥的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊走在你的眼眸”

“你是明月清风”

“我是你照拂的梦”

“见与不见都一生与你相拥”

一束光打在萧炎的身上，配合着身后的屏幕里播放的mv。

滚滚金黄的稻田，代表的是丰衣足食，是安定的生活。

老人拄着拐杖背着手走在稻田里，小孙子活泼可爱的走在前面，这盛世的美好，代表的繁荣与传承。

“而我将爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“请带我去明天”

“如果说你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿”

“愿不枉啊愿勇往啊”

“这盛世每一天”

听到这里，台下有人湿了眼眶，坐在前排的老人用干枯的手摸了摸眼泪。

他们是从战争年代过来的，那时候吃不饱饭，国家贫穷还要打仗，他们的兄弟姐妹能在那个年代活下来的都是幸运。

如今，国家强大，盛世繁华，所有人不再担饥饿，不再担心战争。

王二今年九十二岁了，他的战友全部都入了，听着这首歌，他不禁想起十八岁和自己一起参军的班长。

那个时候自己十七岁，班长很成熟，总是冲在自己的前面保护自己。

王二想起有一个夜晚跟班长讨论过未来是什么样。

班长说希望未来没有战争，祖国强大，大家能吃饱饭，人人都过的很快乐。

如今班长的愿望实现了，真希望他能知道。

“你是岁月长河”

“星火燃起的天空”

这两句说的就是那些先烈吧，他们参战的时候，都是十七八岁，而他们离开这个世界的时间，也不过就这个年纪。

在岁月长河中，他们是星星之火，足以燎原。

节奏加快，萧炎的声音里似乎都带着急迫，仿佛代替听众来表达内心希望祖国繁荣的心愿。

众人沉浸在歌声中，台下无论是观众还是工作人员。

对于工作人员而言，彩排的时候就已经听过这首歌了，但是真正演出的时候给他们的感受又是不一样的。

谁能不爱这样的歌呢，何敏导演也一样。

本来她很紧张数据，但是真正听进去这首歌的以后，她只顾着看舞台，享受歌声，一下就把数据忘了。

而等到她无意中低头瞄了一眼数据的时候，瞬间感觉脑袋都炸裂。

实时更新的数据，她的目标是超过1.9，但你直接破纪录是怎么回事？

何敏双眼瞪的像铜铃，她捂着脑袋不相信，近五年来，排行第一的卫视的最高收视率是2.2。

但是现在屏幕上显示的数据是2.8！！！

----------------------------------------

第259章 收视率大爆

这这这真的不是机器坏了么?

还是自己的眼睛出问题了？

旁边的小希激动的说话都不利索了：“师傅，师傅，师傅！！！”

不知道的还以为唐僧丢了。

在看弹幕，一首感动了所有人的歌曲，又怎么会差呢。

“呜呜呜呜，我爷爷就是老兵，去年他去世了，我想起小时候爷爷跟我他的故事，以前还不耐烦听，现在真的觉得自己那时候不懂事，爷爷太伟大了。”

“听着这首歌，我就觉得先辈们真的很伟大，他们为了陌生的我们牺牲了自己，感恩。”

“炎哥把我唱哭的第八次，眼泪加一起有一百毫升了吧。”

“救命呀，为什么我听哭了自己呢。”

“山河无恙烟火寻常”

“那是你如愿的眺望”

“孩子们啊安睡梦乡”

“像你深爱的那样”

歌声好像在回答先辈英灵，告诉他们，如今的祖国繁荣昌盛，正如你们曾经期望的那样。

学校总是告诉大家要不忘先辈们为我们拼搏奋斗的恩情，那时候只觉得学校墨迹，听着这首歌，我突然后悔没有好好听学校的。

音乐渐渐变缓，萧炎举着麦克唱出最后两句。

“与你相约一生清澈”

“如你年轻的脸”

一首歌如同一部电影，不仅让大家脑海里有足够的画面感，优美的旋律搭配着动人的歌词无不动容。

这个晚会对于台里很重要，所有的领导也都在关注着收视率。

台长从晚会开始就一直在盯着，对于何敏选择萧炎这件事，他持保留意见。

因为何敏是总导演，既然已经把这个位置交给何敏，那么何敏就有权利选择演员。

这次晚会的目标是让卫视收视率冲到第三的位置了，他本来以为会相当艰难，心里也非常没底。

当然他也做好了失败的准备，可是当数据出来的时候，他惊呆了，台长有点不敢相信自己的眼睛，甚至还问了秘书两遍。

“你看看，这是多少？”

秘密也难掩住兴奋的心情：“台长，萧炎唱歌的平均收视率2.75, 最高收视率是他在他唱歌的第两分零八，收视率达到了2.96.”

“台长，这次我们第一稳了。”

“2.96 ！”

台长嘴里念叨好几遍这个数字，内心的惊喜像是被点燃的窜天猴，蹭的一下冲上了天。

台长立马给何敏打电话，好像害怕秘书在糊弄他一样，当得到一样的答案的时候，台长仰天大笑。

真没想到萧炎居然这么厉害，不过他的那首《如愿》是真的好听呀。

“太好了，太好了。”

这回自己终于可以扬眉吐气了。

以前跟其他的卫视台长坐在一起的时候，他就一直被人家阴阳怪气的，那时候因为没有成绩，也只能憋着气。

如今也有炫耀的资本了，他想到下次聚会的时候，自己也可以这样了，甚至有点迫不及待了。

听说上次收视率第一的水果卫视，这次请的是一个唱跳明星，流量也很大。

请到人的时候还跟他们一顿炫耀，他们收视率是2.21，往年2.21可以当收视冠军的，不过今年恐怕不行了。

他好想知道水果台的台长知道自己这边的收视率的时候的表情，不行，他要亲自打个电话告诉他们这个好消息。

萧炎唱完歌，全场欢呼，前排的老兵甚至站起来朝着屏幕最后露出的那个鲜红的红旗敬了一个礼。

萧炎在台上看到老兵的行为，也站直身子敬了一个礼。

这一幕被拍了下来，让大家更感动了。

大家从萧炎和老兵身上的短短几秒，仿佛看见了歌词里写内容。

“呜呜呜，太感动了，大半夜的我居然哭了。”

“是我变了么，怎么这么容易就哭了。”

“我在老兵的身上看见了过去，在萧炎的身上看到了未来，好感人。”

萧炎的节目冲上实时热搜，这一幕也被顶了上去，感动了无数人。

京都卫视，最后一个全员明星上台的大合唱后，晚会顺利结束。

萧炎的节目接近十二点钟了，他参加完晚会就回家了。

但电视台的工作人员还在继续工作，整栋大楼灯火通明，他们打算今晚通宵了。

何敏带着员工等待最终的所有卫视的排行榜。

虽然在得知萧炎唱歌的时候的收视率足以当收视冠军，但是真的看到排行榜的时候心情还是不一样。

当看到京都卫视排在第一位，整栋大楼都是欢呼声。

何敏当场落泪，她当了副导演八年了，非常清楚这个成绩的不容易。

今年是她做正导演的第一年，她们不仅完成了目标，还超越了目标。

本来以为有马强在，这将会是自己最倒霉的一年，结果峰回路转。

第二天何敏干了两杯咖啡去和高层开会，虽然一晚没睡，但是何敏依然精神抖擞。

高层看着今年的数据满意的不行，简直要把萧炎当成京都卫视的吉祥物了。

京都卫视的官网甚至快成萧炎的粉头了，连续三条置顶萧炎的作品，萧炎又多了一个爸爸。

萧炎参加完节目以后，给员工放了半个月假，员工带着老板给发的巨额红包开开心心回家了。

小雷：“才三天没上班就想念工作了，工作室的下午茶真的很好喝。”

小米：“好想回去上班，工作真的很快乐。”

小甲：“怀念以前的996生活，现在双休不说，还不让加班，最主要的是工资还这么高，感觉好没有挑战，生活都不热血了呢。”

小叮：“老板给发红包就算了，怎么还给发这么多年货，救命，我也不爱吃海参呀。”

朋友圈好友：“滚尼玛老板，滚尼玛工作，滚尼玛不加班的异类。”

放完假以后，员工们精神抖擞的回来，个个充满干劲，赵明朗开始给萧炎筛选工作。

赵明朗选了好几个综艺节目，综艺是快速打开演员知名度最好的方法。

“炎哥，有个大制作的综艺，两个月前就一直联系我了，你看一下要不要参加。”

萧炎接过资料先看了一会，翻到后面的时候，赵明朗随着资料内的PPT一边在旁边介绍：“《演员这个职业》，是一档演技竞技类励志综艺。”

----------------------------------------

第260章 综艺导师

“节目邀请演员做舞台表演，四位导师进行初评，通过的演员可以选择导师合作一部作品。”

“节目邀请你是去做导师的，另外三个导师的人选已经确定了，分别是老戏骨陈云老师，拍摄过《红罗湾》的姜凯老师，还有一个熟悉，李导也去了。”

赵明朗作为经纪人，非常建议萧炎去参加这类表演，因为他们工作室现在只有萧炎一个艺人，是时候该扩展扩展业务了。

“炎哥，现在圈里有好多的演员虽然名气不大，但是演技都非常好，我们工作室现在艺人只有你一个，你要不考虑去参加试试，如果有好苗子，可以签回来。”

萧炎惊喜的看着赵明朗，小赵这个想法不错呀，近水楼台先得月。

前两天开会，新线制片厂那边反应过演员不够的情况，好多的作品里需要华人演员，但是总找不到合适的，如果自己参加了节目，那么就可以淘回来好的演员，而且自己直接就能给演员一堆资源，这岂不是双赢？”

“是个好主意，你去跟节目那边接触一下，合约的事情就交给你谈了。”

萧炎对这个项目感兴趣，直接让赵明朗去处理，而赵明朗也非常高兴，开开心心去谈合约去了。

三天后萧炎和《演员这个职业》签约，一周后节目组开始宣发。

不过宣发的时候又引起热议了。

节目直接将导师阵容发了出来，大家看到前几个人的时候是惊呼，嗯，这些老师都很厉害，这节目应该能挺好看。

当他们看到萧炎的时候，舆论一下子就起来了。

陈云12岁开始演戏，出道26年了，获得过白牡丹奖影后，演技实打实的厉害。

姜凯导演和李导拍摄过的作品都有上百了，都有自己的代表作，也都让人信服。

而到了萧炎这里，履历能看，但是有价值的不多。

萧炎出道时间也不算短，但是在曾经拍戏的七年里，那真是一言难尽，虽然最近一年拍摄的作品爆了，但是还不足以让人称他一句实力派。

网友这次也很中肯：

“萧炎不是歌手么？怎么去做演技的导师？”

“做歌手导师我是服气的，但是演技，别了吧，这是给他多少钱呀，咋又接这活。”

“其他几位老师要么演戏厉害，要么拍戏厉害，萧炎有啥厉害的？”

“我看过萧炎的仙剑奇侠传，演的是不错，但是他没有演过一部正剧，我怕他碰见厉害的选手，被选手碾压。”

“综艺导演是谁，能不能出来说说，为啥选萧炎。”

萧炎的粉丝虽然很开心能在综艺上看见萧炎，但是她们更多的是担心。

怕真的像网友说的那样，萧炎万一在那被一些表演猛的新人碾压了，那可怎么办。

从官宣节目开始，萧炎微博的信箱就一直处于爆炸状态。

粉丝给萧炎分析利弊，希望她能够改变主意，甚至还给赵明朗私信。

节目组的导演叫单乐，一个年轻的90后领导，特立独行。

当初邀请导师的时候，是她手下00拟的邀请名单。

00后和90后凑在一起，一个敢提一个敢批。

这样雷厉风行的处事风格之下，导致节目还没有开播就引起了超级热议。

不过目前来说这是个好事，有热议才有热度，但是后面会不会崩就不知道了。

单乐作为90后佛系但是却凶残的女导演，除了心态好没有别的优点：“放心吧，萧炎肯定会打所有人的脸。”

00拟邀约名单的那个男孩子：“导演你怎么这么确定？”

单乐：“女人的第六感，你不懂。”

“······”

在万千网友的热议中，节目开播了。

萧炎来到节目现场的时候，其他三位导师已经到了。

李导和萧炎是老熟人了，李导好久不见萧炎了，萧炎在圈里的名号让李导天生对他有亲切感，一看见萧炎就直直朝他走来：

“萧炎，好就不见呀。”

萧炎给李导一个拥抱：“导演，好久不见。”

李导当初来的时候还没有确定最后一个导师呢，他也没有想到居然会是萧炎。

说实话，他也觉得很惊喜：“我可没有想到最后一个导师居然会是你。”

萧炎回以一个大大的微笑：“能和李导一起工作，我安心多了。”

李导听完也开心：

“来，我给你介绍介绍。”

李导和其他两个导师也熟悉，依次给萧炎介绍：

“这个姜凯导演，你这个陈云老师。”

姜凯和陈云对着萧炎点点头，姜凯道：“之前总是在李导的嘴里听见他念叨你，你不知道吧，他上一部作品开机的时候，还对着你的照片上香了呢。”

李导赶紧打断姜凯：“你别瞎说。”

陈云在一边笑，姜凯也打笑：“怕什么，你不是又要拍电影了么，这次萧炎人都在这了，要不你把香拿这边来?”

李导像是被窥见了秘密，一下造了个脸通红。

他之前就是求个心理安慰，哪知道被来探班的姜凯看见了，没少拿这事打趣自己。

萧炎也没想到李导还有这骚操作，不过在自己不知道的地方被人给上香，萧炎多少有点瘆得慌。

“李导，要不下次我替你上香，你别给我上香了，我觉得我应该比你好使。”

李导一脸囧：“行了行了，你怎么还跟着打趣。”

陈云老师性格比较稳重文静，姜凯老师和李导俩人就比较健谈一些，几个人经这么一聊，一下子就熟悉了起来。

等到节目开始，几个导师之间已经有和谐的氛围了。

节目一共六期，每期会有三组选手进行比赛，每组演员比赛完以后，导师根据在此作品中演员的表演进行打分，得分第一的选手晋级比赛。

晋级比赛的选手可以反选导师，两人共同完成一部作品，其他三位给演员和参赛的导师投票，若是演员票数多过导师，则直接进入总决赛。

----------------------------------------

第261章 节目录制现场

节目录制的时间比较长，下午三点萧炎就已经来到节目组的现场了。

正式开录之前，萧炎接到了一个电话，居然是家里打来的。

过年的时候，因为有晚会的缘故萧炎不能回家，给家里打过一个电话，还让工作室给家里置办了不少年货回去。

而过了年以后萧炎的工作也就接上了，所以到现在为止，一直都没有回去。

萧炎接起电话：“喂，妈。”

萧炎妈妈很想念想要，过节的时候，一大家子，就缺他一个人，后来知道他上了晚会，他们虽然遗憾孩子不能回来，但是一想到孩子上晚会了，也替孩子高兴。

他们当父母这辈的，和年轻孩子想的不一样。

他们年轻的时候，那时候电视刚出来，能看的节目少，对他们来说春节的晚会就是最大的节目了。

别管萧炎是歌唱的有多好，电视剧有多火，可是能在春节这种普天同庆的日子在电视上看见儿子，那他们是相当的自豪了。

晚会会反复重播好几天，亲戚来家里串门的时候，他们也一直播着电视。

萧妈妈到现在想起来亲戚看见自己儿子在晚会上唱歌的时候震惊又羡慕的样子都开心的不行。

她的儿子太让自己自豪了，而且儿子现在长大成熟了，不像前几年，每次自己一打电话就不耐烦，说两句就挂了。

现在的儿子还知道关心他们了，过年还知道给家里置办年货了。

不过儿子的工作实在太忙了，本来以为晚会结束以后，他能回来待几天呢。

结果他们也是在电视上看见儿子又参加了个什么节目的，于是这才打电话想要问问。

“小炎，我听说你又参加了个节目是嘛 。”

萧炎道：“是的嘛，我现在正在节目的录制现场呢。”

萧妈妈一听，知道儿子最近肯定是又回不来了，萧妈妈长叹一口气：

“哎，你这工作实在是太忙了，你要注意身体呀。”

“最近有没有好好吃饭呀，之前你跟妈妈说你在减肥，我和你爸都担心的不行，你好多你一个男孩子，连70公斤都没到，一点都不胖，减什么肥呀。”

萧爸爸也在旁边附和：“是呀儿子，你在外面一定得多吃点，你那大个子，起码得70公斤才好看嘛。”

萧炎听着电话那头传来的关心，暖心一笑：“爸妈，你们放心吧，我现在不减肥了，三餐都正常吃的，而且我吃的还挺多的呢。”

萧妈妈听见萧炎这么说，心里好受点：“那就好，俗话说人是铁饭是钢，我和你爸不图你什么出名挣多少大钱，只要你能健健康康的就行。”

萧炎其实很羡慕原主能有这么好的爸妈，上辈子他爸妈早早就离婚了，他是跟着爸爸长大的。

但是爸爸工作也很忙，对他的关心很少，后来爸爸二婚了，给他生了个弟弟，而妈妈那边也再婚了，移居国外。

十八岁以后他就从家里搬出来了，后来的生活基本上也是只有过年才回家聚一聚。

其实他过年不回家还有一个原因，他不知道怎么跟萧爸爸萧妈妈相处。

不过仅通过几次电话联系，萧炎就知道萧爸爸和萧妈妈一定是非常善良的人。

“爸妈，你们也要照顾好自己的身体，我刚接了个综艺，和陈云老师，姜凯导演还有李强导演一起录的，估计要两个月左右的时间，等我把这个工作做完，找个时间我回去看看你们。”

萧妈妈听见儿子说要回来，哪怕是两个月后，也高兴的不行：

“那太好了，等你回来一定要多待几天，妈妈给你做你爱吃的菜。”

“还有你最喜欢的火腿，妈妈从乡下阿叔家买了好大一个给你留着呢。”

萧妈妈确实想孩子了，在那边一直说个不停，萧炎这边导播告诉大家休息时间结束了，萧炎不得不挂电话了。

“妈，我们节目要开始了，等我有时间在给你打电话。”

萧妈妈不想耽误儿子工作，立马道：

“好好，你快去吧。”

挂了电话，萧炎觉得心头暖暖你的。

节目开始录制了，萧炎走到导师席，其他三位老师也都落座了。

主持人走上台，开始介绍节目，然后又把四位导师分别介绍一遍，节目正式开始。

第一期一共三组表演者，第一个上场的演员叫元紫，是一个出道了八年但是不瘟不火的女演员。

她今年29岁了，经常能在电视上看见她的身影，但全部都是配角，从来没有演过主角。

萧炎对她有点印象，之前她演过一个谍战片，演技碾压女主，还上过热搜来着，不过再多的萧炎也不知道了。

元紫有些紧张，舞台剧和正常的拍戏还是不太一样的，首先是拍戏可以NG，但是在舞台上是不能失误的，一但失误就全完了。

参加这个节目也是为了能让更多的人看见自己，因为她知道，底下除了四位导师之外，还有不少制作也在。

她想要一个机会，一个能演主角的机会。

舞台旋转，将元紫要演的一段情景剧的场景提前布置出来了。

灯光渐暗，台上出现两男一女，元紫站在两人中间，这段剧情是抽签选出来的，出自电视剧《烽火传情》。

这是一段类似于三角恋的故事，女主是军阀家的小姐。

这种情情爱爱的剧情需要主演有一些特殊的处理，否则就会让人觉得演技特别难看。

三个人开始表演，萧炎在台下看的认真。

十二分钟的表演，看起来没什么失误，但只有演员自己知道，其中一个叫王放的男演员中间落了几句词。

三个演员站在舞台上，四位导师会给三个演员打分，分数最高的留下，剩下的两个则被淘汰。

元紫站在两人中间有些紧张，手心全是汗水。

刚才王放忘词，后面是她接的表演，王放的台词少了两句，她的台词就显的有些脱节，导致自己的表演不连贯了。

但是王放表演上还是挺自然的，她怕自己因此分数没有王放低。

主持人先是采访了下几个人的表现，见导师都打完分了，继续道：“现在分数已经出来了，请看大屏幕。”

王放觉得这场赢的人肯定是自己了，以前表演老师总说他的天赋好，随机应变能力强。

比如刚才自己在台上忘词的事情，他都想为自己的表演鼓掌，因为他的觉得自己表演毫无痕迹，看起来特别自然。

----------------------------------------

第262章 导师故意打低分

相信只要自己不说，没有人知道他忘词的事情。

但是当分数出来的时候，王放的脸瞬间黑了。

元紫第一！

他居然第三！

怎么会这样？

王放完全控制不住自己的表情，他觉得有人在故意针对自己了。

他在学校的时候，就是老师最喜欢的学生，毕业一年多了，虽然接的作品没有大制作，但他一直是男一号，而这个元紫和刘勋，被分完组以后，王放就查过他们俩。

一个是出道多年却不温不火的女配角，另一个同样没有演过一部主角的戏，甚至男二的角色都少。

这俩人凭什么排在自己的前面？

每个导师有10分，满分就是40分，元紫在看见自己总分是35分的时候高兴坏了。

旁边的刘勋还给了元紫一个拥抱表示祝贺。

但主持人刚说完“恭喜”两个字，王放就打断了主持人的话。

“老师，我有问题。”

萧炎和几个老师对视了一眼，李导还摇了摇头，这小年轻果然是年轻呀。

导演单乐看着王放的行为，无语摇头，既然你这么勇，那就不能怪我了。

她就说在做这个节目的时候台里还说怕没有爆点，单乐当时都想回怼领导，别说爆点，爆雷都有可能。

主持人道：“王放，你有什么问题么？”

王放一直以来都很喜欢李导的作品，在他的印象中，李导是个很不错的导演，导演面对表演应该挺严格的，他以为这里面最有可能给他打低分的就是李导，不过这次他只能的错怪李导了。

王放直接对着李导道：“老师，我觉的我的分数太低了。”

“我想知道各位老师都给我打了多少分。”

元紫能打35分，平均每个老师给扣了1.25分，那自己才只有31分，也就是说，平均每个老师给扣了2.25。

他觉得自己的表演没有问题，他不相信自己会被扣这么多分。

台下的观众看着这抓马的一幕：“这个王放长得挺帅的，我觉得也不应该扣这么多分。”

“我也没看出来元紫和刘勋演的比王放好。”

“是不是李导和姜导，作为导演，审核比较严格，所以扣分比较多？”

“我也觉得是俩导演扣的多，他们那么扣分应该有他们的道理。”

王放道：“我觉得自己的表演挺好的，来参加这个节目就是想要演技上面有进步，我知道李导和姜导给了我多少分？以及这个分数这么低的原因是什么。”

演员都是最在乎导演怎么评价的，这关系到他们以后能不能接到大制作的，王放非常迫切想知道李导和姜导给了多少分。”

王放认为李导和姜导应该是给他扣分最多的，其次是陈云，至于萧炎，他根本没有放在眼里，他一个半吊子演员，给自己打这么低的分，说的过去么？”

李导看先下边，导演看着这抓马的场面让摄影狂推近景，这都是热点呀。

见李导望向自己这个方向，导演点点头，意思是分数可以公开，于是李导道：“我给你打了八分。”

8分？虽然不多，但是并不少，那难不成是姜导？

姜导见王放的眼神望过来立马道：“我也给了八分。”

王放完全没有想到，李导和姜导加起来才扣四分，那剩下那五分是萧炎和陈云扣的。

王放还没开口说话，陈云道：“我扣了一分。”

台下观众哗然，王放也不敢置信，剩下的四分居然是萧炎一个人扣的。

王放快要压制不住内心冒出来的火了，他的语气带着质问和不敢置信：“萧炎老师，你给我扣了四分？”

萧炎见众人的目光都望向自己，就连观众席的其他三人也都看向自己，于是拿起麦克道：“没错，我扣了四分。”

现场哗然！

“是王放得罪萧炎了么？”

“不是吧，他难道是故意的？”

“我就说萧炎当导师不行吧，这是在乱打分吧。”

“李导他们才扣两分，萧炎自己就扣人家四分，他打分的标准是什么，全凭借自己的喜恶么？”

王放的脸色肉眼可见黑了，本来王放对萧炎说话的语气就不像对其他导师那样尊重，现在变的更冲了。

“萧炎老师，你现在是导师，我希望你能保持保持专业，我不知道哪里得罪了您，但即便是对我有意见，也不应该上升到比赛这里吧。”

李导有点担心萧炎，其实他在打分的时候，想给这个王放扣更多的分的，但是一想到这些小鲜肉的粉丝，李导就头疼。

分扣多了，微博会被粉丝问候的。

台下议论纷纷，台上王放梗着脖子倔强的样子，好像今天萧炎不给他一个说法，他就要上告到法庭一样。

王放的每句话都是在质问萧炎，他话里话外的意思就是说萧炎不专业，给他打的分是因为不喜欢他。

萧炎就显得淡定的多了，他慢悠悠的拿起手中的一张打分表。

“对于表演表演，我们打分会根据四个层次，剧情完成度，台词，形体，还有表演张力这四个方面。”

萧炎将打分表亮给众人，众人能清晰的看到萧炎对于四个方面的打分。

元紫35分，四个导演全部都在台词这里扣了一分，而姜导除此之外，还在表演张力上扣了一分。

而王放在看自己，除了形体以外，萧炎居然在其他四项都扣了一分。

王放看着表不服气：“我们表演的剧情都是完成的，我个人认为我的表演也很自然，萧炎老师，能解释下你在这几项扣分的原因么？”

王放眼神还带着挑衅，如果萧炎说不出个所以然，那就是在胡乱给他打分。

----------------------------------------

第263章 萧炎作为导师的专业性

台下，负责邀请萧炎的00后工作人员，站在导演面前一脸担心。

“导演导演，这怎么办？”

单月回头瞅了一眼他：“咋！你们00后心理素质不应该这么差吧，这才哪到哪。”

“再说，人是你请的，你对他没信心？”

00大犟种不憋嘴不说话：

单月见此白了他一眼：

“行了，不用担心，出不了什么大事，你跟着我做综艺这么长时间，就没学会点什么？”

00后盯着导师席，想了想单月导演说的也对，他们又不直播，后期还不是想怎剪就怎么剪。

萧炎完全不把王放的咄咄逼人放在眼里。

台下的观众已经吵翻天了，尤其是王放的粉丝拿出手机狂拍，要是萧炎不给一个合理的说法，他们就要曝光这段，指控节目黑幕了。

萧炎站起来慢悠悠的道：“那就说说为什么扣你四分。”

王放特意挺起胸膛，样子好像在说，我看你能编出个什么花来。

萧炎慢条斯理的道：“你们排练的这段剧情是把《烽火》这部戏经过改编，简单的压缩成一个15分钟内的小作品，全程可以分为五个部分。”

“男主和女主相遇，男二和女主打架，三人一起躲避日军，男主想要迎娶女主以及最后的女主决定不结婚，加入抗日这五个片段。”

“编剧改编过的剧情要求在15分钟内结束，但是你们12分半就全部都演完了，节奏上没有管控好，这里我扣一分没毛病吧。”

王放听着萧炎说话，还是有点不服气：“我们有自己的节奏，15分钟内的剧情，只要没有超过这个剧情应该就可以吧。”

观众在底下也都议论：

“是呀，时间上是不是管控的太严格了，家演的快一点，还能帮评委节省时间呢，难道这不好么？”

“我觉得也是，而且这个时间也不是王放一个人能控制的，为什么只扣他的分？”

“三个人一起完成的作品，只扣王放一个人的分是不是太不公平了。”

萧炎听到台下有观众小声的议论，直接道：

“时间管控是非常重要的，如果你的误差在三十秒之内我还能原谅你，但你们足足把时间缩短了两分半，你知道这两分半可以做多少事么？”

“咱们节目里插播的广告一秒钟是12万，两分半的时间，换算成广告费要1080万元。”

“现在你是提前两分半，如果下回你超过了时间是两分半，那你多出的这部分时间，是需要台里给你买单的。”

“我草，1080万，这么一说好像真的蛮严重的。”

“哎，其实我觉得时间很重要，我是搞科研的，我们的时间都是需要非常精确的，两分半在我们这里那属于重大失误了。”

“我也不太喜欢不准时。”

本来大家对两分半这个时间没有什么概念，一听萧炎说这两分半值1080万元的时候，都纷纷感觉到了这个时间的重要性。

王放气愤道：“就算时间这里没有控制好是我们的不对，那为什么只扣了我自己一个人分。”

说道这个，萧炎更是乐了：

“第一段你和女主对戏少说了两句台词，自己改了一句台词。”

“第二三段你和男二对戏，自己给自己加戏，而且我记得编剧老师给你的剧本里没有这么多肢体语言吧。”

“你可以发挥，但是不能全部以你为中心，因为过多的肢体语言，所以只要你不说台词，元紫他们俩就不能接话。”

“还有第五段，你们三个人对戏的时候，女主和男二说话，你插话插早了，甚至还打乱了元紫的和刘勋的节奏。”

“当然，你表现的很自然，看起来好像没有什么问题，但是元紫他们俩被你打断了节奏，尤其是元紫，后面接起来的台词没有连贯性，把人物衬托的好像有点无理取闹的弱智。”

“所以我在剧情完成度扣一分，台词扣两分，形体表演上扣一分，没毛病吧。”

台下观众也是一脸的恍然大悟：

“我说刚才怎么觉得哪里不对劲，我还以为元紫紧张所以台词说的不好呢，合着是剧情没接上。”

“对呀，还有一段元紫和刘勋他俩站在台上有点尴尬的看着王放那块，我还骂他俩肢体僵硬呢。”

“听萧炎这么一说感觉好有道理，这4分扣的不亏呀。”

“王放是台词记不住还是故意删减台词呀，这也太不专业了。”

“演员随便改词这可不行，就算你想改，你怕是早点和编剧商量呀，临时改让对手怎么接戏呀。”

台下由原本对着萧炎开炮的观众，逐渐转向了对着王放。

王放从上学到毕业，以前无论拍什么，从来都是被夸奖的角色，还是第一次被批评的这么体无完肤，他脸色涨的通红。

王放想反驳，但是又觉得萧炎说的有道理，可是心里就很憋气。

这四位导师里他最看不上萧炎，在看过萧炎之前的作品以后，他觉得要是这些角色给他，他一定能演的比萧炎好。

他以为自己的演技是在萧炎之上的，结果怎么被萧炎挑成这个样子呢。

主持人见王放不说话，知道王放也说不出什么了，立马开始他的本职工作，不能让节目冷场。

“好的谢谢萧炎老师的点评，也感谢台上三位演员的演绎，同时恭喜元紫，以三十五分的成绩得到第一。”

“元紫，你可以选择一位老师作为合作对象，那么你想要选谁呢？”

元紫的心情激动，她在没有上台之前，就已经决定了要选的老师了。

王放这个事情是个插曲，萧炎的表演也让元紫感到惊讶，但是这并能改变元紫的主意。

元紫举着麦克道：“我小时候看的第一部电影，就是姜凯老师的《悠悠静河》，也是那部电影让我下定决心想要成为一名演员，所以，我想选姜凯老师。”

姜凯听到自己被选择，脸上露出笑容，他也蛮喜欢元紫的，元紫看起来就是个谦虚上进的人。

姜凯道：“元紫小同学，希望我们合作愉快。”

----------------------------------------

第264章 学员要求导师试戏

元紫脸上笑开哦花：“谢谢姜导，我会努力的。”

第一组表演结束，马上就要开始第二组了。

主席台上，姜凯笑嘻嘻的对着其他三人说话，语气里带着点炫耀的味道：“哎呀，我有一名学员了。”

好苗子谁不喜欢，其实李导也蛮喜欢元紫的，但是既然元紫自己选择了姜凯，那他们也没有办法。

不过李导还是有点酸：“呵，下一个更好。”

第二组学员出来了，他们演的是一部现代谍战剧，也是三个人。

分别是出道八年的演员闻迟，闻迟没做过男一，男二男三以及各种小配角做过很多，演技很好，在排练的时候，编导老师就夸过他，他学习最快理解能力也好。

另外两个演员分别是成博宇和张思淼，咖位上几个人都差不太多。

萧炎在台下看的和戏，这场戏，观众明显能感觉出来比上一场好很多。

而且在时间上也把控的好，用了14分钟50秒。

通过这两组的对比，大家对萧炎说的打分的四个方向以及演技上面就更加琢磨出味道了。

等到演完完，四个老师给打分。

最后结果出来，闻迟37分，成博宇34分，张思淼35分，成博宇和张思淼淘汰，闻迟晋级。

三个人看起来都乖巧的站在台上，本来这场会顺利的结束，结果在选导师的时候起幺蛾子了。

闻迟居然要考验导师！

闻迟站在台上，看着评委席的四个人，三个老师都德高望重，有能力有经验，但是只有一个人他不服气，那就是萧炎。

大家都不知道，萧炎和闻迟其实是同一年入行做演员的，而且最开始两人还是同一个公司的。

那时候萧炎是红姐亲自带的，红姐对萧炎跟亲儿子一样，什么好资源都给萧炎，哪怕萧炎演戏烂成那个样子。

后来他跟公司解约签了别的公司事业才开始好起来，他还知道萧炎因为演技太烂，无戏可拍的事情。

本来以为自己终于能超过萧炎，哪知道萧炎凭借唱歌又火了，还做了导师。

闻迟得了第一名，主持人问闻迟想要选择哪位老师。

闻迟的眼里带着耐人寻味的意思，先是朝导师席打量了一圈，最后视线落到了萧炎这里：

“我想选择一个最适合自己的导师。”

李导姜导看见演戏好一些的苗子还是很喜欢的，但是接下来闻迟的话让他们两人齐齐皱眉。

闻迟道：“李导，姜导，还有陈朵老师我都是了解的，他们的作品我都看过很多，但是我对萧炎老师也很好奇，我希望我选的导师能教给我一些我不会的东西，在这方面我不知道萧炎老师能教给我什么。”

台下几个老师听的这话直皱眉头，你不选就不选，干嘛还拉踩。

不是他们向着萧炎，但好歹也是导师，你这个行为就很刺头。

闻迟继续说道：“我刚才演的这部戏，不知道萧炎看没看过这个电影？”

萧炎感觉闻迟要搞事情：“看过。”

闻迟乐的一拍大腿：“那太好了，不如让萧炎老师上台和我搭一段戏吧，顺便教教我们什么样的表演才是好表演。”

其他三个导演听到这话明白过来了，这是要主动引战呀，这小伙子想拿萧炎当跳板。

“噗，哈哈萧炎的演技，说好吧，确实好，你看《仙剑奇侠传》里面的李逍遥，还有他演的小哥，但是说不好吧，也没毛病，他的演的《霸道总裁一米八》，《小娇妻逃跑记》这些剧，某瓣评分没超过3分。”

“这块有剧本么？要是没有剧本的话，萧炎就别答应了，临时出演挑战太大了吧。”

“闻迟怎么好像也故意刁难萧炎一样。”

“我们家炎哥究竟得罪了谁，让他一而再再而三被拉踩，被挑衅。”

“气死了，这样的人炎哥不狠狠教训他一下？”

闻迟做了一个请的姿势，搞得萧炎骑虎难下的样子。

台下的观众也开始起哄，李导真是替萧炎担心了，明明是演员被导师考核的节目，怎么在闻迟这就变成了学员考核导师的了。

看萧炎没有动，闻迟道：“说起来我和萧炎老师以前还是认识的。”

台下观众安静下来等着听闻迟说话，闻迟继续道：

“说起来我和萧炎老师还是师兄弟呢。”

观众：？？？

导师：？？？

萧炎：啥？

闻迟道：“八年前我比萧炎老师早一个月进入的一光娱乐，后来我们分了不同的经纪人，萧炎老师的资源一直都比我的好，很快就火了。”

萧炎：救命！根本不认识。

“那闻迟岂不是萧炎的师兄了？”

“萧炎不记得闻迟了么？怎么感觉萧炎好像不认识闻迟一样呀。”

“啧啧啧，师兄弟的发展可真是不一样，师兄做学员，师弟做导师呀。”

主持人立马道：“原来还有这样一段渊源呀，不过两人在公司应该很少见吧，艺人要么进组拍戏，要么有各种活动，就算是朋友，也是好几个月都见不到的吧。”

闻迟道：“是呀，所以这次对我来说，也是一个和萧炎老师交流的好机会，萧炎老师说呢？”

闻迟再次做了一个请萧炎上台的姿势，萧炎看着闻迟那不怀好意的样子，他要是察觉不出来闻迟对他的恶意，他就该把眼睛卖了。

行吧，不就是演戏么，自己上了那么多大师课，还怕这个？

萧炎站起身，台下的观众，尤其是萧炎的粉丝呼嚎直叫：

“炎哥加油，炎哥是最棒的。”

“萧炎，萧炎，萧炎。”

闻迟站在台上一点也不紧张，他的舞台表现之所以这么好是因为他平常日子还会去演话剧。

对于这样的舞台把控他非常有心，他也分析过萧炎最近作品的演技，他觉得萧炎完全不是他的对手。

他特意选了一段超高难度的表演，他私下里已经练习过很多次了。

他相信只要自己表现的比萧炎好，甚至在演技上面碾压萧炎，那么就会有好的制作人，好的导演看到自己，知道自己是实力派。

----------------------------------------

第265章 演技碾压

萧炎看着台上一脸迫不及待的闻迟，站起来起身往台上走。

台下的观众看见萧炎要上台起纷纷哄呐喊，不过除了萧炎自己的粉丝，没有一个是怀有好意的。

观众最爱看的是热闹，如果能看见萧炎这个导师的演技被学员压制，导师下不来台的，那肯定很精彩。

“你猜萧炎和闻迟的演技谁的会更好一些。”

“我觉得是闻迟，闻迟的作品我看过几个，都不错的，至于的萧炎的，对不起评分低于6分的我不看的。”

“哈哈哈，要是萧炎被打脸了，节目组咋办，是不是会换人，要不然怎么服众呢？”

“赶紧拿手机录一下，要是萧炎真的不如闻迟，那说不定节目组会把这段剪掉。”

萧炎站上舞台，其他两个演员已经下去了，主持人还站在台上问：

“闻迟，你想要邀请萧炎老师演哪段呢？”

闻迟他们三个人演的这部谍战剧叫《毒蝎》，他在里面饰演的是潜入国党的卧底，也是这部电影的主角。

原电影的表演者是影帝级别的人物，主角这个角色刻画的非常细腻讨喜。

也可以说这部电影的高光也在主角的身上。

闻迟掩盖着眼神里的不怀好意，似乎是为了萧炎着想一般：

“电影里有一段戏，是主角这个“毒蝎”身份要被发现，国党里的部长，也就是主角上司在监狱里亲自审问的戏码，这段两人的台词差不多一样多，不如就来这段吧。”

萧炎是上过课的人，无论是从演员的角度，还是从导演的角度，一听闻迟说这段戏，他就知道闻迟是什么意图了。

这段戏，自己作为一个反派，是审问闻迟的人，这样的角色是为主角的情感表现服务的。

因为主角又要展现主角的心理活动，又要表现面对审问时的机智，还要让人觉得他这个角色身怀大义，如果能把这个角色演好，那真的会让人觉得很惊艳。

还没开始表演，闻迟甚至已经想好了自己会上热搜的词条。

他甚至想象到网友看了这个片段会夸他演技高超，也许出了这期节目，自己就会被很多制作人邀请拍戏了。

选好片段，后台立刻送上来这段戏的台词，萧炎边看边背台词，闻迟还好心的提醒道：

“萧炎老师，前面的屏幕有字幕，你要是忘记了可以看字幕。”

哪知萧炎头也没抬，根本不搭理闻迟。

两分钟后，萧炎才抬头问闻迟：“你准备好了么？”

闻迟自信满满：“我早就准备好了，需不需要在等萧炎老师一会？”

萧炎把台词本递给主持人：“不用了，我们开始吧。”

闻迟在没人看见的地方冷笑一声，狂妄自大，这出戏他背地里反复排练了十几遍，琢磨了好久才想出来的一种演戏方法，岂是萧炎两分钟就能比的过的。

舞台全黑了下来，道具组的人简单的做了个布场，一束灯光打下来，闻迟坐在一把椅子上。

萧炎还在黑暗里，闻迟率先表达了起来。

他手被绑在椅子后面，眼神咕噜噜的转，然后像是想到什么大口大口的吸着气，像是一只缺氧的鱼一样。

背景音乐响起来，拉起紧张的气氛，大家都看台上闻迟的表演，另一束灯光打到了对面。

距离闻迟五米远的地方，萧炎出现了。

灯光亮起的时候，台下倒吸一口气。

萧炎把西装外套脱了，一只手拎着外套的衣领，纯白的衬衫松开了前两颗扣子，看的人不由的咽了口唾沫。

头发应该是自己随意的抓了两把，刘海松散的垂了下来，看起来好像是一本正经上了一天班的禁欲长官。

已经有不少人在幻想给萧炎解的胸前扣子了。

闻迟看见萧炎的时候也有一瞬间的愣神，回过神来，他暗叫一声该死，居然在刚开始就被萧炎影响了。

本来台下是寂静无声的，他专注在自己的表演里，可是萧炎出现的时候，台下的吸气声太明显了。

他顺着灯光看过去的时候，本以为萧炎顶多就是装装酷手插兜出现，结果他居然把外套都脱了。

不得不说，萧炎是真的帅。

这，这踏马算不算用美色作弊。

萧炎可不惯着他，不是想看我作为导师的能力，让你明白什么是全方位碾压。

萧炎的步伐悠然，皮鞋踩在舞台上发出踏踏的声音，像是落在了闻迟的心脏上，闻迟一下子就感觉到了压迫感。

萧炎走到的闻迟的身前的椅子上，将西装搭在椅背上，他并没有坐下，而是慢慢悠悠的一边绕着闻迟，一边说台词。

“陈组长，9月3号下午的两点钟，能说一下你去了哪里么？”

说出第一句台词，李导和姜导还有陈云三个人眼睛一亮，这台词真好呀！

好的台词发音清晰带着穿透力，从丹田而出，抑扬顿挫，但是又不显得刻意，又让人觉得符合情景自然流露。

李导不由的点点头，这台词水平，拍戏的时候直接现场收音就行呀。

闻迟稳住心神和萧炎对台词，但是说完这句台词之后，他有点后悔，因为他发现自己刚才有点被萧炎带节奏了，导致他说台词的速度太快。

从萧炎上台开始，他的行为动作，演戏方式跟自己预料的丝毫不同，闻迟开始觉得一点慌，而且他居然在萧炎的身上看到了上位者的压迫感，这太不对劲了。

萧炎看着闻迟故意挺起来的下颌线，笑了两声，这个笑声砸在观众的心头上，要把人甜蒙了。

“病娇！”

“这是我那民国老公么？”

“他笑了他笑了，awsl！”

不到两分钟的时间，一句台词，一个强大，从容，甚至还有点病娇的反派形象一下子己就出来了。

看过电影的知道他是个反派，没看过的电影的以为他才是主角。

“这电影叫啥，我想去看看。”

“天呢，要是有这样的审问我，我肯定啥都说。”

“白衬衫还能不能懂点事，扣子能不能再开一个。”

“救命，我被白衬衫勾魂了。”

----------------------------------------

第266章 算盘落空了

好的演员，他们说台词有自己的节奏，甚至包括断句都和普通人不一样，萧炎在这一点上把技巧运用的炉火纯青。

闻迟是知道萧炎接下来要说什么的，但就是抓不准节奏。

慢慢的闻迟满头大汗，他已经开始被萧炎拖着走了。

而萧炎不知道什么时候拿起一个烙铁当道具，在说完台词后，直接伸到闻迟胸前，闻迟呼吸一窒。

“陈组长，我这人不喜欢废话，只要你能说出谁能给你作证，今天我就亲自送你出监狱，但如果不能，恐怕你这辈子就要待在这里了。”

烙铁在闻迟的眼前晃来晃去，明明是道具，但是闻迟好像感受到了他烙铁的温度一般。

台下的观众心也紧张，都知道是假的，但萧炎手里的烙铁好像要烙在他们身上一样。

闻迟不知道什么时候就满头大汗了。

“部长，我虽然没有什么人证，但这件事情和我没有任何关系，你如果怀疑我，你可以自己去调查。”

萧炎闷声笑了起来，然后突然收起了散漫的表情，背景音乐从原来的紧张的节奏变缓慢了，但是却更让人感觉窒息了。

萧炎没有像闻迟一样特意凹角度让侧脸被光影加持。

因为是侧着身体的，有一半的观众能看见他的半张脸，另外一半只能看到萧炎的背影。

可饶是如此，他们都在萧炎的身上看见了压迫和恐怖。

接下来的剧情是萧炎要对闻迟用刑了，这段剧情才过去五分钟，但是闻迟感觉自己累的不行了。

而萧炎在说完“自寻死路”这句台词之后，烙铁直接贴在了闻迟的身上。

本来按照原著，闻迟应该是紧闭嘴唇闷哼忍着，但是闻迟被萧炎的演技吓傻了。

他在萧炎的引导下入戏了，在烙铁贴到身上的时候，他都要出现幻痛了。

只听闻迟“嗷”一声，台下的观众都被吓一跳。

“我草，好疼。”

“道具是不是真的呀，闻迟看起来好痛苦。”

“吓死我了，我差点以为那个烙铁要印到我的身上了。”

“嗯？？？不是吧，我记的原著不是这么演的。”

闻迟喊完了以后，他忽然回过神来，自己居然演砸了。

萧炎在听见闻迟的叫声一以后，停顿两秒，然后忽然大笑出声：

“不用担心，这不是真的。”

萧炎笑着把道具放到一边，舞台的灯光全开，台上骤如白日，大家也是这才反应过来，表演结束了。

而闻迟没有接住戏！

闻迟从椅子上起来大汗淋漓，主持人立马上台：

“感谢两位老师的表演，既然进行了表演，那么请台下的老师点评一下吧。”

比李导和姜导更早拿麦克，陈朵迫不及待的说道：“萧炎老师，你这段表演太棒了。”

“你的表演很细腻，和主角对话的反应也很自然，而且你的细节处理让我非常震撼。”

“你审问的时候，虽然有一段是背对着观众的，但是我依然能在你的身上看到一股气质，简直太棒了，如果能给你打分，我一定给你10分。”

李导也兴奋的道：“看不出来萧炎老师居然这么会演戏，这段表演太好了。”

姜导拿起麦克：“萧炎老师让我看到了高超的演技，闻迟嘛，你的天赋不错，但是和萧炎老师比起来还是要差一些的。”

“我以前对萧炎老师了解的不多，但是今天看完他的这段演技我就知道他是一个好演员。”

“我可以给大家解释一下我为什么这样说，这里有很多观众看过原著，但是也有没有看过原著的人。”

“这个片段是虽然两人之间互相飙戏，但其实闻迟扮演的这个主角应该是做主导地位的。”

“大家试想一下，一个能当卧底的人，应该是心理素质很高超的人，面对审讯的时候，他一定要做戏中戏，但是闻迟的你的注意力不够高，总是被萧炎拖着走。”

“你可能是对于原著太执着了，要知道不同的人对戏有不同的理解，因为萧炎没有和原著演的一模一样，他的好多表现出乎了你的意料，所以你就慌了。”

“也正是因为你被萧炎拖着走，才会导致你入了他的戏，最后那个烙铁烙你身上的时候，你才会吓了一跳。”

姜导解释完，闻迟脸臊的通红，本来想碾压萧炎，哪知道被萧炎碾压的渣都不剩。

而观众听完姜导的解释恍然大悟;

“噗，我还以为最后那个尖叫是演的，结果居然是被吓的，我说怎么这么快就结束了，真是笑死我了。”

“还有人质疑我炎哥的演技么?”

“永远不要质疑我炎哥，会被打脸。”

萧炎回到主席台，闻迟输给了萧炎，给是输的非常惨，顺便还帮助萧炎证明了他的演技高超

但是作为小组冠军，闻迟还是要继续选择导师的，不过他可没有脸选萧炎了。

闻迟想了想道：“我想选姜导。”

姜导笑笑但是没有多说什么，选就选呗，一个综艺而已。

第二组的表演结束，第三组演员上场。

这组可真是差点让萧炎笑岔气。

四个演员，两男两女，演的是校园青春爱情剧。

女主叫陈思雯，男主叫万振，配角一叫岚初，配角二叫蒋宇。

四个人说是演群像剧，选的还是一段励志的友谊剧情，但是男主女主时刻眉目传情贴贴在一起。

表演过程中居然还给自己加戏，看着俩人生硬的演技，挤眉弄眼，女的装无辜，装纯洁，整个一个小白莲成精了。

关键男的居然很配合，看起来像智障恋爱脑。

一段戏演的萧炎中间笑岔气五六次，在看姜导和李导还有陈云，三个人也都是捂着嘴在笑。

终于结束了，为了表示尊重，萧炎正经神色。

四个演员站在台上，萧炎看着手里的资料，这一看不要紧，原来一个是圈里的公主，一个是太子爷。

陈思佳是安太企业的小公主，她爸爸是非常有名的富豪，另外一个是新幻娱乐的练习生，但是人家的表叔是国民演员。

----------------------------------------

第267章 富二代上节目

陈思佳站在台上自我感觉良好，她不是表演专业的，为了这个表演还特意上请了老师上了三天的表演课。

她觉得自己就是天赋型选手，而万振都这次的表演很无所谓，他本来是不想参加这个节目的，虽然他以练习生的身份能拿到这样的资源，已经算是很好的了。

但是要站在台上被人点评还是让他有点不乐意，还好陈思佳在，他就当来给陈思佳捧场。

另外两个演员，岚初出道四年，演技一般但是看的过去，蒋遇出道六年，演技不错，但是没有名气。

刚才在台上做小配角，他的台词也是最少的。

陈思佳的爸爸和台里打过招呼，主持人也稍微照顾一下，并没有直接公布打分，而是先和几个人聊一下增加他们的曝光率。

聊了几句都是问陈思佳为什么会选择表演，最喜欢的作品是什么等等。

时间差不多了，主持人继续cue流程:

“下面请四位老师开始打分。”

萧炎他们这才开始打分，姜导和李导还算支肯。

这里面做给陈思佳面子的是陈云，她有陈思佳爸爸企业的代言在身上，陈思佳在某种程度上也可以算是她的金主。

三分钟后，分数统计完毕，主持人开始宣布。

陈思佳一点都不紧张，她有预感自己会是晋级的人，长这么大，从来就没有输过，相信今天也是一样的。

然而这次恐怕要让他失望了，当分数出来的一瞬间，原本脸上带着笑容的小公主脸一下就黑了。

众人看见了什么叫现成挂脸。

陈思佳居然排在第四名，只有28分，万振还比她多一分。

而第一名是蒋遇，33分，第二名是岚初30分。

这组分数普遍都不高，不过低于30分了，这听起来就好打脸。

陈思佳看着后面屏幕上出现的打分记录表，姜导扣自己2分，李导扣3分，陈云扣了2分，而萧炎，居然扣了5分。

李导坐在萧炎的旁边倒吸一口气，都知道这个陈思佳演的差，但是看在他爸爸的面子上，也不能抠这么多呀！

“你这～”李导欲言又止，萧炎给他一个安定的眼神。

“哇，萧炎老师给小姑娘扣了5分耶～”

“我算品出来了，萧炎老师在这里面是审核最严格的了。”

“陈思佳全程最低分，请问她爸爸什么看法。”

蒋遇惊呆了，他着实没有想到最后胜出的是自己。

早在后台排练的时候，剧本发到手里，在看男主女主排练不是迟到就是早退，排练两遍就喊累，他就知道了这个演出不会太好。

后来他听工作人员说这陈思佳是某某集团的千金的时候，他就有预感，这次节目他肯定不会有什么好成绩了。

刚才在台上整个剧情那么尴尬，全靠他多年积攒的演员信念感。

可没有想到，萧炎一个人就给陈思佳扣了5分！

蒋遇现在不知道有多感谢萧炎！他待会就要选择萧炎！

陈思佳脸黑了，除了评委之外，评审团也是有资格发言的。

主持人收到导演的示意，挑了几个和安太企业有些关系的制作人等提问。

其中一个女制作人拿起麦克道：

“陈思佳，我觉得你演的非常棒，你身上很有灵气，这股灵气是现在娱乐圈里演员身上少有的，虽然在技巧上不是很熟练，但是我知道你并不是专业的演员，能演到这个程度已经非常不错了。”

陈思佳脸上还有委屈，但是听老师夸自己有灵气，总算脸不那么黑了，她就说自己还是很厉害的。

还有两个制作人也说了差不多同样的话，大多夸小女孩有灵气，萧炎在台上依旧捂着嘴，人家没让自己说话就不说呗，但是我笑总不能拦着吧。

二十岁出头的小姑娘，谁没有灵气？

陈云扣的分数最少，主持人点陈云的名字：

“陈老师，你对于台上的人表演怎么看呢。”

陈云拿起麦克道：“首先说这里的两个男演员，蒋遇，你演的是不错的，虽然是一个小配角，但是看出来你在各个方面都是下了功夫的。”

“万振，你的形象非常好，长的很帅气，一站在台上我就能感觉到你身上阳光的气质。”

“岚初，我是知道你的，我记得好像不久前拍的一部戏，你好像演过一个小丫鬟。”

岚初瞪大眼睛点点头，甚至还有点感动：“没有想到陈云老师还记我。”

陈云笑笑：“你出道的时间短，你要加油，我相信早晚有一天你会成为女一号的。”

岚初点点头，虚心受教。

到了陈思佳，陈思佳的态度有点反常，她看陈云的眼神可说不上友善。

陈云精致的妆容脸上带着优雅，她点评的很中肯，但是也给陈思佳面子：

“陈思佳，我是赞同底下的评审老师说的话的，你确实很有灵气，但是你的演技确实需要雕琢一下。”

“你的演技如同一张白纸，是很有潜力的，如果你真的想从事这份职业，那么一定要好好的去学习。”

陈云说完放下麦克，但是台上的陈思佳丝毫没有领情。

说实话，小公主的眼里，这些艺人他都没有放在眼里过。

小公主喜欢年轻的明星，比如萧炎这样帅的，或者万振这样的能和自己身份匹配上的。

至于陈云，她记得陈云还和自己的爸爸一起吃过饭，她身上还有自己家集团的代言，说白了自己还是她的老板呢。

员工有什么资格说老板？陈思佳面对陈云的点评，不冷不热，只是“嗯”了一声，甚至连句谢谢都没有说。

底下观众也察觉到了不一般的气氛，陈云却丝毫不在意，她在娱乐圈摸爬滚打这么多年，什么事没见过。

这小姑娘傲气，今天自己看在他爸爸的份上已经给她面子了，她不听，早晚摔跟头的是他。

本来到这种程度，小公主面子也算找补回来了，直接下台就完了，陈思佳却不。

在其他两个演员要往下走的时候，陈思佳突然道：“萧炎老师，我想问一下，你为什么不喜欢我。”

刚要抻抻腰的萧炎一下子把胳膊收了回来。

？？？

----------------------------------------

第268章 毒舌导师

什么玩意，我啥时候喜欢过你！

主持人脸上依旧挂着笑容，但是心里一万只擦尼玛飞奔。

下期节目一定要让导演给自己加钱。

陈思佳觉得萧炎扣她五分是因为不喜欢他，萧炎大无语。

萧炎紧皱眉头：“这话什么意思？”

陈思佳道：“那要是不是不喜欢我，萧炎老师为什么扣了我五分。”

“刚才这些老师都说了，我虽然演技上有些问题，但是我很有灵气的。”

萧炎朝底下望去，刚才点评过的制作人纷纷撇开视线。

萧炎看着台上陈思佳一脸不给我个理由，我就不罢休的架势，拿起麦克。

他可不是这些制作人，跟他爸爸更没有什么合作，既然你问，那就不要怪我不客气了。

“我扣你五分，和喜不喜欢你没有任何关系。”

陈思佳一脸傲气：“那是为什么？”

众人以为萧炎会像之前的那些导师一样，采用个三明治原则，先夸，然后在说毛病，最后在鼓励一下。

但是萧炎没有，他非常直截了当：

“因为我觉得你演的垃圾！”

“垃圾”两个字一出，陈云都忍不住笑了，李导和姜导还在憋着表情，表面上他们面无表情，实际上肚子已经在鼓动了。

陈思佳一脸不可置信，但是萧炎没说完：

“说了你可能不信，但是你可以回去自己看看自己的表演，台词差，神情忸怩，乱改戏份，五官乱飞，丝毫不懂舞台的走位。”

“你这样的演技，能火。”

大家一愣，这样的演技能火？

萧炎接下来的话让大家哄堂大笑：“火了以后记得好好感谢你爸爸。”

“噗，笑死我了，萧炎这么毒舌的么？”

“我炎哥是不是为了这个节目特意练就的毒舌本事。”

“小公主很委屈，不要这么说，万一他爸爸不高兴怎么办。”

陈思佳站在台上要哭了，万振走回来两步拍了拍她的肩膀，还出声给陈思佳抱不平。

“萧炎老师，我觉得你这话说的太过分了，思佳其实很努力的。”

“她也有很认真的排练。”

萧炎笑了，没说你你还感觉自我良好？

“万振，你也好不到哪去。”

万振：！！！

“有卧龙的地方就有凤雏，万振，你能接上她的戏也不是没有道理的。”

台上人的主持人，评委席的评委，还有台下的制作人，他们听着观众哄堂大笑，但是他们只能憋着。

万振脸通红:“萧炎老师，据我所知，你以前的作品演技也不是很好，人都是需要成长过程的，你自己也是慢慢成长起来的，怎么就不允许别人也一点一点的成长呢。”

万振话落，台下人一脸好戏的样子看着萧炎，是呀，你以前演的那么烂都能现在成为导师，他们这些新人怎么就不行了？

这话很诛心呀，要是萧炎回答不好了，就会变成萧炎小心眼，自己淋过雨，怎么反过来还要抢别人的伞之类的话。

但是萧炎毕竟是萧炎，他呵呵一笑：“你说的对，起码你们不会因为演技烂拍一部戏被一个题材封杀一下，所以我说你们能火呀！”

至于是黑火，还是红火，那就未可知了。

万振：！！！

陈思佳：！！！

李导：噗！对不起忍不住了。

陈思佳在万振的怀里抽抽搭搭的下了台，台上只剩下蒋遇一个人了。

主持人迫不及待的想下班，于是赶紧问：“蒋遇，你要选择谁呢？”

蒋遇毫不犹豫的回答：“萧炎老师，我想选择你。”

呦呵，自己居然被选了，萧炎笑着道：“那合作愉快。”

第一期节目录制正式完成，萧炎开开心心的要下班，但是走之前被李导他们拉住了。

四个导师凑在了一起，李导对萧炎道：“萧炎，你太年轻了，以后打分的时候收着点，别这么不给人家面子。”

萧炎：“这是咋啦。”

陈云道：“安太企业的陈董很宝贵这个女儿，我估计她回家得告状，你有没有和安太企业挂钩的代言什么的呀。”

萧炎想了想开心了，他一个代言也没有。

赵明朗站在门口听到这句恍然大悟，他就说这么久以来他家炎哥哪里不对劲。

他家炎哥没有代言！

他确实接到好多的代言邀约，其中不乏有很多高端的产品，化妆品，衣服，汽车等等，但是萧炎都给推了。

陈云好心道：“总之，你还是注意一点，不行找个机会请这个陈总吃个饭，他在圈内还是很有资本的。”

萧炎内心：滚他什么安总，嘴里：“谢谢陈姐，咱们下期节目再见。”

不过还真被陈云说中了，小公主今天的事情太丢脸了，在富二代的圈子里都出名了。

小公主在家不吃不喝，陈董生气了，欺负我女儿，我让你在圈子里混不下去。

于是第二天，本来萧炎要出去参加的一个节目，突然通知他取消了。

第一个节目被取消，赵明朗警惕心起来了。

然后接到电话，后面好多的节目都被取消了，赵明朗心一凉：

“炎哥，我估计是安太集团搞的鬼。”

萧炎：又一个想交税的企业呀！

萧炎摆摆手无所谓：“那未来几天我是不是就不用工作了？”

赵明朗：“话是这样说，但是炎哥，我们得做点什么呀！”

萧炎异常淡定：“你放心，我有计划的。”

萧炎拿起游戏机先打了两局，赵明朗在后面凌乱了：你看起来不像有计划的样子呀。

赵明朗本着工作职责，一直在各方联系。

打了一下午的电话，最后的结论是，萧炎居然暂时接不到工作了！

安太企业涉及的领域很多，他以食品，美妆为主，娱乐产业也不少。

这个陈思佳的姑姑还是南荣娱乐的经理，圈里一打招呼，萧炎的工作就凉了。

好多的企业虽然不畏惧安太企业，但是得给人家个面子。

陈董的意思是，让萧炎亲自来给陈思佳道歉。

----------------------------------------

第269章 半封杀萧炎！

让萧炎给陈思佳道歉的这个话通过多方面递到了萧炎这里。

晚上到了下班时间，其他员工都下班了，但是赵明朗没有下班时间。

他按照萧炎的吩咐，去超市里采购了一堆的零食拿到萧炎家里。

他以为萧炎要趁着这段时间好好放松一下。

刚进屋，赵明朗看着居在鼓捣直播的设备，赵明朗放下手中的零食去帮萧炎整理。

“炎哥，你要直播么？”

萧炎见赵明朗上手弄设备，他去打开食品袋子，把里面的东西都出来。

“是呀，反正也没有什么事，给大家唱唱歌唠唠嗑。”

赵明朗点头默认，他现在一点不担心萧炎。

如果换了以前，萧炎处在这种半封杀的状态，赵明朗肯定要急疯了，但是今时不同往日，萧炎可是有制片厂的人。

内地的演员歌手那么奋力的奔向国际圈子，他们资源受限，即便是在国外的电影或者连续剧中接到角色，也是人设一般的狭隘华人角色。

而萧炎不同，他在悄无声息中，直接在国际圈子扎根了，而且还很深。

尤其新线凭借着多部质量超优的影视剧同步播出，圈占了欧美近三分之二的观众，俨然已经是SN这种龙头集团都动摇不了的了。

所以只要萧炎想，哪怕新线的事情在圈子里透露出一点点，那国内这点事还不是分分钟解决。

萧炎把食品整齐的摆放在桌子上，赵明朗为了买这些东西还走了不少地方呢。

因为好多东西，大超市不卖，只能去那种小巷子里的小超市。

比如萧炎现在手里拿的这个一块钱一袋的小辣片，透明的包装能看见通红的辣片，看起来很有食欲。

记得小时候很喜欢吃，但是这种东西自己上了高中之后就不吃了，现在更是十多年没有吃过了。

他没想到萧炎居然还喜欢吃这个。

“炎哥，这个还挺辣的，你晚上少吃点呀，明天皮肤冒痘就不好了。”

萧炎：“啊？吃辣的皮肤还会冒痘？”

赵明朗：“当然了，你以前吃这个不冒痘么？”

萧炎趁着没开播前，先造了一袋：“不会呀，我从来不长痘，而且每次吃完辣的，第二天皮肤都特别好。”

赵明朗震惊JPG：“你不要诓我呀！”

萧炎：“啊？难道你们不是么？”

赵明朗疯狂找刀。

直播设备调试好以后，萧炎坐在桌子前。

赵明朗看了看时间，已经晚上八点了：“炎哥，还需要我做什么么？”

萧炎道：“你要是不忙，帮我把这个煮了在走呗。”

萧炎扔给赵明朗一袋酸辣粉，赵明朗拿去厨房开始煮粉。

萧炎在微博上打开了直播：

四千多万的粉丝突然收到了萧炎直播的消息：

“啊啊啊啊，炎哥直播了。”

“握草，好突然，握草，快进快进。”

“炎哥又直播了，开心，撒花，咦炎哥关了打赏功能。”

萧炎怕粉丝送礼，在开播前让赵明朗帮着关了打赏功能。

粉丝留下面条泪，他们还想做榜一大哥呢。

直播画面里，萧炎穿着小白衬衫，厨房是开放式的，偶尔还能看见赵明朗的身影。

“炎哥今天怎么突然开直播了？”

“是呀，炎哥打算直播多久呀。”

“炎哥你好帅呀，炎哥快看我。”

萧炎调整了一个舒服的坐姿，然后看着评论区的问题开始回答网友；

“大家好，今天的直播呢没什么目的，主要就是和大家聊聊天，也想听听你们的声音。”

“直播多长时间？这个我不确定呀，我今天明天都没有什么活动了，所以直播的时间可长可短。”

“如果有初高中的粉丝，记得把作业写完了，早点睡哈。”

“衬衫什么牌子？不是牌子，商城80块钱一件，穿着还挺舒服的。”

萧炎对粉丝的问题基本上有问必答。

直播从开始到现在，观看人数在疯狂增长，基本上每一分钟都会涌进来一百万的粉丝。

萧炎看着一直在上升的人数，没有开始吃，也没有别的，他在等粉丝数量稳定。

十分钟后，直播间的粉丝差不多稳定在了两千三百万的样子，赵明朗的酸辣粉也做好了。

赵明朗把酸辣粉端到了萧炎的跟前，萧炎说了声谢谢：“小赵，我这里没什么事了，你可以下班了。”

赵明朗身上还系着裙围呢，萧炎的粉丝都认识赵明朗的。

赵明朗长得也挺帅的，暗戳戳的磕cp 的人不在少数：

“都这个时间了，就留下吧！”

“是呀，走什么，明天还得上班，炎哥还能差你一个房间么？”

“哎呀，跟自家艺人见什么外呀，我可是看过好多经纪人睡了，哦不，是睡在艺人家的。”

赵明朗看见了弹幕，但他当做没看见，这话一点回不了。

“走了走了，我回家了，炎哥你有什么事在给我打电话。”

萧炎回了一声，然后直播间听见开门关门的声音，知道赵明朗已经走了。

CP粉：“好可惜呦，炎哥你不孤独么？”

唯粉：“可算踏马走了！”

赵明朗走了以后，大家注意到萧炎身前的酸辣粉。

青瓷白底海口碗，一碗红彤彤热辣辣的酸辣粉冒着热气。

赵明朗还在煮粉的时候加了点蔬菜，打了个荷包蛋。

绿色的蔬菜和荷包蛋点缀在上面，看的大家直流口水。

萧炎丝毫不顾那些刚下班的人饿的头昏脑涨，他一筷子挑起一撮粉，上面沾着汤汁，一口下去：“嗯，好吃。”

屏幕前的粉丝流哈喇子了：

粉丝：“我第一次感受到了炎哥的恶意，这个点吃饭，吃完不得跑十公里？”

萧炎：“啊，不用跑步，我晚上没吃饭，现在超级饿的。”

粉丝：“酸辣粉好吃么？”

萧炎：“好吃！”

像是怕粉丝觉得自己敷衍，萧炎继续道：“这个酸辣粉的面好吃，劲道，汤里的酸辣调配的头特别好，还带了炸黄豆和豆皮卷，最主要他给了我两包醋。”

----------------------------------------

第270章 直播突围

萧炎拿起一张面巾纸擦了擦脸上的汗：“以前吃的酸辣粉总觉得不够酸，还要自己加醋，这个味道真的是太好了。”

萧炎一边说着，一边嗦粉，吃的喷香喷香。

粉丝小冬，刚从公司下班，连续加班一个星期了，坐在公交车上看着萧炎的吃播，她实在受不了了。

“炎哥，你吃的什么牌子的酸辣粉。”

不仅小冬，好多的网友都开始问萧炎这是什么牌子的酸辣粉。

萧炎看见弹幕道：“牌子，你等等哈，我看看”

然后大家就看见萧炎离开了屏幕，走到厨房那边的垃圾桶，扒拉开两个鸡蛋壳从里面掏出酸辣粉的牌子。

还非常开心的举到屏幕前：“这个，叫酸够劲。”

粉丝纷纷截图还有去某宝搜索，有的还去附近的超市去买。

小冬下了公交冲到家门口的超市里：

“老板，有酸够劲那个酸辣粉么？”

老板想了想，指着货架最底层的角落里：“啊，那边应该还有两袋。”

小冬去角落里一看，果然还有，还剩下两袋，直接全带走。

老板结账的时候还说：“这个牌子酸辣粉挺好吃的，但是现在买的人少了，是个国货老品牌了，但是现在大家都吃6块钱一包的酸辣一族了。”

小冬是吃过酸辣一族的，而且还吃了不少，她看着萧炎吃的很香所以才想买的，但是还有点害怕这个没有酸辣一族好吃呢，于是拿了两包酸辣一族。

回家以后，小冬打开火开始煮粉，调料下锅以后满屋都是酸辣辛香。

十分钟以后，算够劲煮好了，小冬拿着酸辣粉看着直播，一口粉下去，简直要惊呆了。

“我草，这个也太好吃了。”

虽然便宜，但是酸辣粉的质量并不是什么便宜的粉丝，而且他们家给的陈醋，不是醋精。

小冬狂炫了一包，要不是晚点要睡觉，她真的还想再来一包。

不少的粉丝和小冬一样，看萧炎的直播看馋了，然后下楼去买算够劲。

“老板，还有算够劲那个酸辣粉么？”

老板：“啊？没有了。”

粉丝沮丧：“好可惜呀，老板，你明天能进货么？”

超市老板已经数不清到底是第七个还是第八个来买这个算够劲的了，既然有人买，那肯定得进货呀。

不就是早上打个电话的事：“进，你明天来买吧。”

粉丝忍着口水买了个面包，怎么办，想和炎哥吃一样的，今天吃不到，那只能明天了：“好的老板。”

这边萧炎吃完酸辣粉，开始辣条。

刚从超市回来的粉丝，才进家门，看着萧炎手里的辣条再次返回超市。

小超市的货架底下拿了五袋：“老板多少钱？”

老板：“两块五！”

粉丝：“什么？两百五！”

超市老板哭笑不得：“二点五元！”

粉丝：“我了个去，这么便宜！！！”

然后粉丝拿着辣条回家的路上，萧炎吃完了三袋辣条，又拿出来一袋类似薯片的东西，上面写着土豆两个字。

萧炎打开包装，吃的时候还不忘给粉丝描绘一个味道。

刚到家的粉丝：“啊啊啊啊啊！！！你还有多少吃的，敢不敢先晒个图。”

不止一两个粉丝这种情况，好多粉丝都是，大晚上饿着肚子，刚从超市回来想泡酸辣粉，结果辣条来了，刚买完辣条，又来个什么土薯片。

萧炎看着大家对他吃的东西很好奇，好多粉丝都在叫嚣晒图。

于是萧炎捧起身前的一堆吃的给大家晒了一下。

粉丝果断截图，然后拿着图片去超市找，一通扫货以后，发现买了一点包食品，总价居然没超过三十块钱。

买东西从来不要小票的粉丝第一回要了小票。

回来一看，我却这么便宜。

“炎哥吃的那个土豆薯片居然才一块钱。”

“那个小米饼绝了，5块钱一大包，价钱是某旺的一半，克重是某旺的一倍。”

“我还以为明星只吃高端食材，从来不吃垃圾食品呢。”

“炎哥吃的好亲民呀。”

“炎哥是带货么？”

萧炎看见弹幕道：“不是带货呦，纯粹是给大家分享我爱吃的小零食，我目前不接广告，广告商不用给我发任何邀约呦。”

萧炎边吃边聊到了晚上十点，看了眼时间，萧炎道：“粉丝里有多少上学的宝宝呀，扣个1我瞧瞧。”

然后就瞧见满屏幕的1，萧炎看了道：“好吧，已经两个小时了，明早上学的宝宝该睡觉了，你们先下去。”

高中生：“啊，并不想，我想等炎哥先下。”

萧炎：“我习惯粉丝先下，听话!”

一个听话说的苏死了，这谁能受得了。

于是在萧炎在的再三强调下，粉丝掉到了一千万人，然后稳定在了这个数字。

萧炎站起来：“好啦，咱们开始咱们的夜场吧。”

粉丝：“？？？”不是要下播么？

萧炎：“啊，反正我也没事，有没有想听歌的，点歌呀。”

于是上学的宝子们被骗的下播以后，萧炎带着粉丝开启了夜场。

直到凌晨，萧炎唱了十首歌！

然后还没等到第二天，就在半夜，萧炎就上了热搜。

宋欢设置的早上六点的闹钟起床上学，睁眼的本能反应摸手机。

昨晚看萧炎的直播又两个小时，已经该是有回放的，她要转发收藏，没事的时候在看看。

结果打开手机蹭的从床上坐起来。靠不是直播两小时么？怎么回放是四个小时的。

难道炎哥直播忘记关了？

宋欢打开直播迅速把进度条拉到最后，萧炎居然还在。

她退出去，打开热搜，一下子就明白了

＃萧炎吃播＃

＃萧炎直播四小时＃

＃萧炎连唱十首歌＃

宋欢大叫一声：“啊啊啊啊，萧炎你骗人！！！”

救命，谁呀爱豆把未成年粉丝骗出去，然后自己带着剩下粉丝蹦迪的呀。

可虽然不是直播，看着那超长进度条，宋欢还是开心的不行，放学回来可以看重播。

萧炎现在虽然活动受限，但是他的热度丝毫没有下降。

他昨天晚上吃的那些零食，一下子把这些国产小零食带火了。

尤其是酸够劲这个酸辣粉，这个牌子已经有十年的历史了，最开始是一块五一包，十年里只涨过一次价。

但是因为其他的酸辣粉市场的占领，尤其是安太企业生产的酸辣一族即，基本上占领了市场的七成。

酸够劲因为便宜也没有钱请代言，整个工厂都处在破产的边缘。

----------------------------------------

第271章 萧炎的反击

酸够劲这款酸辣粉即便进入了超市也是被放在货架的最下方，而酸辣一族会放在货架最好的地方，别人买完酸辣一组，根本连看都不看别的。

酸够劲公司的老板叫许明波，他的公司从原来的千人大厂，到如今只剩下不到一百人了。

他看着公司的财务账单眉头紧皱，公司连续半年不盈利了，他们也没有办法投入更多的资金在宣传上面了。

按照公司现在这种情况，顶多在支撑一个月。

许明波愁的头发都要掉光了，如果不行只能申请破产了。

上午十点，酸够劲统计要发往本市各地的超市的酸辣粉数额，市场的人正在做统计，突他们部门不知道为什么开始狂接电话。

“H市总销，多加1000箱？您确定么？好的！”

一下子多出一千箱的酸辣粉，市场的人大喜，然而这还没有完。

“百信街超市要50箱？老板，这么多您有地方放么？”

这个超市市场的人可熟，这个超市离工厂不远，平常最多也就是要5箱10箱的，怎么突然要了50箱！

“巷南批发要2000件？”

一上午，市场部的人疯狂接电话统计，原先那些需要他们自己跑超市跑批发商求人家卖自己的货，现在这帮人居然都主动打电话来。

这是发生了什么？

等到中午十二点多的时候，大家粗粗统计一下，今天一天接的订单，差不多都快赶上三个月的销量了！

市场总监接了一上午电话，看着电脑上记录着的发货单，他有点懵逼，这是真的么？

不会是他们公司被恶作剧了吧，可是谁能无聊的搞这种恶作剧。

突然，一个员工道：“总监你快看这个！”

员工把昨天萧炎的直播给他们看，他们的酸辣粉居然还上了热搜。

市场总监拿着员工的手机往许明波的办公室冲。

许明波这多年的习惯都是在会在上午十一点的时候等着市场送来最近的销售报表。

可今天已经十二点了，还没有等到员工过来，而且居然连个电话都没有。

许明波有点生气，他知道自己的公司可能快要完了，可是作为员工，他从来没有克扣过任何一分钱，他们是不是也应该摆正态度呢。

正想着，市场总监就冲进来了。

许明波吓了一大跳：“干嘛呀，毛毛躁躁的！”

市场总监已经激动的不行了，他把手机拿给许明波看：“老板，你快看这个！”

许明波看着手机里萧炎一边吃酸辣粉一边和粉丝唠嗑，看了二三十秒，有点嫌弃：

“哎呀，你就是明星吃酸辣粉么，能有什么呀，你这么大的人怎么还追星呀。”

市场总监知道老板的年龄大一些，可能不太理解这个视频背后的含金量。

市场总监一边解释一边将今天统计出来的销售报表拿给许明波。

“老板因为有这个叫萧炎的明星在直播间吃咱们牌子的酸辣粉，咱们今天的销售额翻了三十二倍了。”

“什么？？？”

许明波大叫一声，赶紧看销售报表，果然，在每一家要货的店的后面，销售数值的位置上，基本都比之前的销量多了个0。

连云巷总经销商居然要了8000箱！！！

这个连云巷许明波是知道的，他也算是他们家的大客户，平常都是一千一千的要，还是从来没有超过两千箱的时候，这次居然要了8000！

许明波不敢相信：“你确定没统计错？”

市场总监道：“我们部门的人到现在都还没有休息呢，他们一直在接电话接订单。”

许明波看着突然天降的大饼，不敢相信，而且不理解：“咱们家生意怎么这样了？”

许明波像做梦一样，市场总监举着手机道：“就是因为这个视频呀。”

许明波瞪大眼睛：“你是说，这个叫萧炎的明星，吃咱们家的酸辣粉，就让咱们销量飙升？”

市场总监道：“是呀老板，他的粉丝就要四千多万，要知道正常明星用的东西是不允许透露牌子了，除非是合作的广告。”

“但是他的粉丝问他吃的什么牌子酸辣粉，他居然就把咱们家酸辣粉告诉人家了，而且还夸了咱们家酸辣粉好吃。”

许明波之前从来没有给他们家的酸辣粉请过代言，他的思想还是老旧一些，那些明星的代言费动不动就上千万，他总是想着有这笔钱，还不如发给员工呢。

而后来酸辣一族的崛起，让他们公司的经营更加惨淡了，也就更没有钱来请什么代言了，就连宣传也只是每年拿出五十万左右，这五十万和其他的公司在宣传这话的钱一对比，简直没眼看。

他做梦也没有想到，自己家濒临破产的场子，居然因为明星吃了自家的酸辣粉就起死回生了。

市场总监打开热搜，过去了一晚，热搜非但没有降下来，反而还多了两个词条。

“老板你快看，咱们上热搜了。”

许明波顺着市场总监的手机看去，不是说这个什么热搜上一次得一百多万么？他们没花钱也能上去？

＃两块钱的酸辣粉＃

＃酸够劲良心酸辣粉＃

＃萧炎吃酸辣粉＃

酸够劲在十年开始问世，两三年的时间就打入了市场，在当时也算是速食里的龙头企业了，关键他真的很良心。

“十年来只涨过一次价，十年没有换过包装，酸够劲真是又便宜又良心，还有态度。”

“我妈妈平时最讨厌我吃速食，她说这些是垃圾食品，可是今天她看见我煮酸够劲，居然吃了一大半。”

“这个酸辣粉完全不输给酸辣一族好么，这么好吃的酸辣粉必须让所有人知道。”

“两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当。”

许明波看着评论区网友的评价，热泪盈眶。

市场总监在这里工作也有八年了，可以说是跟着公司一起辉煌过的，他道：“老板，咱们现在厂子里没有货了，现在定出的这些已经超出我们的库存量了。”

许明波：“啊？这！”

----------------------------------------

第272章 封杀我，我让你公司掉股价

往日都是库存量剩的太多，停工卖一段时间，没想到居然还有库存量不够的时候。

许明波道：“让工人抓紧生产，不行给工人加班费，看他们谁能自愿留下来加班，先把定出去的货给送走。”

市场总监点点头，然后意气风发的走出老板的办公室。

都已经忘了有多少年没有这样热血沸腾的感觉了。

这边，酸够劲突然崛起，快速走火。

老国货不仅好吃，而且便宜，十年里才涨过五毛钱，简直良心满满。

不仅是酸够劲，同样还有萧炎吃的国货小辣片和土豆小薯片。

辣片现在涨价了，一块钱一袋，小薯片五年没涨过价，现在还是1块钱。

大家吃着一块钱的小薯片感觉不可以思议。

“救命，这比大波浪好吃多了吧。”

“我上瘾了，这个酥脆咸甜的味道我爱了。”

“一块钱给80克，想起超市里六七块才给80克的薯片，我就没见过这么豪横的薯片。”

而那边酸辣一族成了反衬的，酸辣一族作为安太食频的明星产品，三年内涨价四次，克重减少的事情也被挖了出来。

这新闻一出，导致酸辣一族的销量急剧下降。

相比许明波的开心，陈思佳的爸爸，安太集团的陈董就非常的不高兴。

因为酸辣一族上热搜了，但是不是什么好词条。

晚上就是这个样子，有好的东西出现，就有衬托他好的东西也在。

比如现在衬托酸够劲是好货的最明显的就是酸辣一族。

一晚的时间内，酸辣一族失去了差不多百分之六十四的供应货量，差不多有六千多万。

作为安太食品的明星产品，直接让安太食品板块大受打击。

会议室里，陈董在发火：“到底是怎么回事？”

员工道：“陈董，我们分析了数据，明星萧炎在直播中吃了酸够劲，一下子把这个酸辣粉带火了，然后也勾起了大家把咱们的酸辣粉和酸够劲这个酸辣粉的对比。”

一听到萧炎，陈董的眉头一皱，怎么又是萧炎？

前两天他让自己女儿在节目中出丑，他故意放话圈里不要跟萧炎合作，没想到他还挺能作妖。

不过这明星代言他们也请过，可是这个效果好像没有像萧炎这么明显吧。

看酸够劲的这个热搜，他们想起花在了宣传上的三四百万。

陈董道：“这个萧炎有这么厉害么？”

工作人员道：“老板，萧炎的粉丝有四千多万，而且他粉丝的粘合度很高。”

陈董听着工作人员夸萧炎就很生气：“行了，也不用多给我解释了，你们赶紧想办法怎么才能让我们的产品回到以前，甚至超越之前。”

会议室里有点安静，底下坐着的员工不太敢出声，时间太仓促了，他们也不知道好好的公司运转，怎么突然间就出现在热搜上。

晚上，陈董越想越生气，萧炎不但不给他女儿道歉，还害他们公司酸辣粉被人诟病，萧炎是吧，以前还是半封杀他的状态，现在他打算全封上。

而且又到了晚上八点，萧炎依旧打开了直播。

萧炎的粉丝得到萧炎又上播的消息，尖叫鸡JPG！

“啊啊啊啊，炎哥连着两天上播。”

“好过分呀，昨天把我们忽悠下播，然后你居然唱了十首歌。”

“酸辣粉我吃了，走了三家超市才买到，辣片我也吃了，这个有点难买，小薯片简直好吃到爆炸。”

萧炎看着弹幕积极给网友回复：

“宝子们，大家好呀，今天咱们不吃东西了。”

“是呀，昨天吃太多了。”

网友在猜测萧炎想干什么。

萧炎看见了道：“今天没有什么事，主要还是和大家谈心。”

“夸我皮肤好？谢谢谢谢！”

“化妆品？我很少用化妆品的。”

萧炎把支架上的手机拿了起来，一边走一边道：“好多网友不信我没有化妆，那我给大家卸个妆吧。”

萧炎拿着手机去了卫生间，打开一个瓶子扣了一块卸妆膏往脸上抹。

“我用的这个是卸妆膏，之前拍戏的时候剧组的老师就给我用这个，脸上的大浓妆非常轻易的卸了下去。”

萧炎抹完卸妆膏，然后用清水把脸洗干净，最后拿擦脸巾擦干水分。

接下来，萧炎把整张脸凑到镜头：

“洗干净喽，是不是和刚才没有什么区别，我没化妆吧。”

网友看着萧炎弹破壳吹的皮肤，羡慕的那叫一个面目狰狞：

“炎哥的皮肤为什么这么好，毛孔超级小呀。”

“不开美颜就怼脸给粉丝看，炎哥这张脸绝对经得起考验。”

“炎哥真的不用护肤品么？”

萧炎看见了道：“基础的护肤品还是会用的，比如化妆水和乳液这类的，因为四季温度气候都不一样，比如冬天，不擦乳液我也会觉的皮肤紧绷的。”

“炎哥又推荐的化妆品么？好像知道炎哥用的都是什么呀。”

萧炎看见弹幕道：“我可以给大家看一下我日常用的。”

萧炎给大家扫了一下的护肤品柜子，东西不多大家火速截图。

本来以为萧炎用的东西会很贵，起码都得在三百以上的，结果他们发现，一瓶保湿霜居然34块钱！

“？？？是我搜的不对么？保湿霜34块钱。”

“还有那个乳液，居然才42块钱，这是真的么？”

“一个明星用这么便宜的化妆品？这不科学吧！”

萧炎看着网友在质疑化妆品的价钱，给大家解释道：

“这个保湿霜确实是34块钱。”

“对，他是一个老的国货牌子，我小时候就喜欢用，然后这么多年也没有换过。”

“有人问我用过最贵的化妆品是什么。”

萧炎说完，从化妆品里拿出一个白色的手指那么粗的眼霜：

“应该是这个吧，我记得好像是58块钱。”

“什么？眼霜58块钱，我的能买这个十瓶了。”

萧炎打开眼霜，挖出一块展示给大家：

“我没有什么推荐给大家，但是我买东西一般会看配料表，像我手里这个快用了三年的眼霜，里面的配料非常温和。”

----------------------------------------

第273章 第二场直播

萧炎展示着他的日常用的化妆品，粉丝在不断被价钱刷新认知。

“我的眼霜500＋，只能用一个月，他这个58块钱用3个月，我觉得不合理。”

“惊！我奶用的雪花膏跟这个眼霜是一个牌子的。”

“说实话，我被安利几千块的化妆品，用在脸上其实也没什么感觉。”

“告诉大家一个消息，炎哥刚才给大家露出来的化妆品，卸妆膏，保湿乳，护肤水，眼霜，面霜，甚至连洗发水沐浴露我都一起下单了，一共花了320块钱。”

萧炎看大家的热情高涨也多说了两句：

“我对化妆品的了解不多，但是我觉得吧，好多大牌的化妆品，尤其是欧美人用的，他们针对的肤质可能不太适合亚洲人，反倒是国货更加贴心一些。”

萧炎从抽屉里拿出一个护手霜道：

“我记得上小学的时候，那时候贪玩，大冬天在外面玩雪，手背上的皮肤因为护理不好皲裂了，然后我妈妈就给我擦的这个护手霜，擦完以后手也不痒不痛了，几天就好了。”

网友去搜，靠，四块钱一只。

回家下单买回家用了发现，比90块钱的某丹都不差！

直播间今天的人比昨天还多，现在是晚上九点钟，快将近五千万的人了。

而且＃萧炎直播＃这个词条也上了热搜。

萧炎继续道：“我之前看别人用的化妆品，一贴面膜都比我的一袋化妆品贵，然后一个月前就自己就去买了一套男士护肤的水乳，听说还是花重金请国外大师研究的新款”

“我皮肤很抗打的，也不过敏也不敏感，导购跟我说里面有什么寡肽之类的非常温和，但是我用了以后脸就红了，然后还是用回了现在用的护肤品。”

这年头，网友都是侦探，萧炎没提一点牌子，但是网友仅从这句话里提取的关键字“一个月前，新款，国外大师，寡肽”，然后就锁定了。

“能让炎哥这种吃辣都不长痘的皮肤红肿，这化妆品着实厉害。”

“这莫不是安太集团旗下的新推出的明星产品悦诚男士护肤套装？”

“啧啧啧，我觉的就是，一个月前就他们家发新产品了，主打寡肽，还说是国外大师做的。”

“那个真是不咋滴，我第一次给老公花大价钱买的，居然还给我老公用过敏了。”

“避雷，不要买那个，我看那个护肤品的评论区也说用了有皮肤问题。”

“他们家礼盒三千六百八，只有一个水一个乳和一个面霜，连个洗面奶都木有给呀！”

萧炎没有在谈论这个话题，但是网友们没有放过这个话题，晚上十一点多，萧炎直播三个小时了，光他自己一个人创造的热搜就七个。

微博后台看着数据不禁感叹，这不比顶流还顶流，一般明星想上热搜，哪个不都得自己掏钱，他可倒好，跟粉丝唠唠嗑就弄上来这么多热搜。

萧炎这次直播依旧是四个小时，最后一个小时，他给大家唱了几首歌，凌晨结束。

第二天，泼天的富贵来到了国货老牌化妆品这里。

4块钱的护手霜平常一个月的销量是2000支，今天一天的销量是20万支。

老板看见数据的时候都傻了！

20万支？他们原材料不够生产呀！

网友是在网上下单的，这个牌子的护手霜虽然有店，但真的就是意思意思，一年也卖不了多少，所以商品在销售数量上没有设上限，这就导致昨天一晚上，突然被下了十万多单！

因为太便宜了，网一次都直接买五个十个的。

老板龙齐齐到处问是咋回事？会不会他得罪什么人了，让人家给恶作剧了，万一他们生产出来发货了，结果又被退货了咋办？

底下员工刷到热搜，直接给老板看：

“老板，你看，是明星给咱们家做推荐了。”

老板：“明星？我滴个乖乖，我们啥时候花钱请明星推广了。”

员工：“不是的老板，我们没花钱，应该是明星自己做的。”

这么大的销量，对于他们公司可谓是天降的馅饼，龙齐齐想着，也不能白占明星便宜。

虽然以前从来没有请过明星代言，但是也不是不能请：

“要不我们跟这个萧炎老师联系联系，请他给咱们做代言人？”

工作人员倒吸一口气，他知道老板可能不了解行情：“算了吧，老板，萧炎的广告报价是600万一个季度。”

老板也倒吸一口气：“这，啊，我，这！”

龙齐齐心慌了，刚才听到销售20万支的时候都没有现在这么心慌。

员工继续道：“而且最关键的是，萧炎老师现在不接广告。”

听到这，龙齐齐长长呼出一口气：“那我给萧炎老师写封感谢信吧，你在把咱们护手霜包一百只一起给送过去。”

工作人员立刻去选了他们公司最精美的礼盒，搭配着老板龙齐齐的万字感谢信快递给了萧炎工作室。

同样，眼霜，水乳这些牌子的老板们也欣喜的要飞起了。

因为萧炎在直播间的推广，让大家看到了这些即将没落的老牌国货，一时间他们在被提及，勾起了好多人的记忆。

而且大家惊奇的发现，以前爸妈他们使用这些老牌国货的时候，基本没有什么过敏呀，敏感呀之类的问题呀！

在国货品牌皆大欢喜的一天，安太集团阴云密布。

昨天，他们食品板块主推的酸辣粉滑铁卢，今天，美妆板块新推的明星礼盒又出事了。

他们这款产品确实使用以后容易过敏，在网上的评论区也有很多人反映这件事情，他们都花钱删评论了。

但是因为萧炎昨天的直播，这些评论再次出来了。

＃悦诚男士礼盒贵且垃圾＃

在热搜上挂半个小时了，安太集团的股市已经蒸发上亿了。

这个词条一出来，突然间就好多人在反应：

“我男朋友用了这个垃圾化妆品，脸过敏红肿，我跟客服反映，他们居然让我们自己去看医生，说不是化妆品的问题，我在评论去留言，结果第二天发现被删除了。”

----------------------------------------

第274章 工作室被砸

“我男朋也有过敏反应，买的时候客服还说里面有什么积雪草，专治敏感呢，都是骗人的。”

安太集团正在努力的处理舆论的同时，安太集团的对头公司也添了一把火。

上午十二点多，某明星爆出隐婚生子把热搜火力集中了，安太集团刚从热搜上下来，结果不到两个小时，有员工爆料，他们卖的三千六百多的明星产品，成本不到三十块钱。

“靠，化妆品都这么暴利么？”

“我滴个天呢，我花三千多买了一个成本三十多块钱的玩意，我这辈子没这么无语过。”

“缺德到家了吧，这么大的公司，竟然这么没有良心。”

“是其他的化妆品也这样么？”

安太集团紧急公关，公司上下忙的焦头烂额，股市每分钟都在蒸发人民币。

而他们的对头公司蹭热度，把自己家产品的原材料采集加工展示出来，并配文：

＃我们是真品质美妆＃

这一波热度蹭的，直接让自家公司的营业额增长73％，没花一分钱，名声有了，热度有了，销量也有了，简直要乐死了。

陈董坐在办公室暴躁的想要骂人：

“昨天是安太的视频，今天是集团的美妆，谁能解释一下，到底怎么回事？”

员工道：“董事长，还是因为萧炎的直播。”

陈董现在一听到萧炎两个字，脑瓜子生疼：“怎么又是他。”

“他直播说我们的产品了？那还不让法律部的人去起诉他？”

员工无奈的道：“董事长，萧炎直播全过程完全没有透露是咱们公司的产品。”

陈董嗓门拔高：“那网友怎么追着我们不放？你们不说是因为萧炎么？”

员工道：“是萧炎的直播的时候说自己用到一款产品脸部产生了不适，至于名字，是网友自己根据信息猜出来的，所以我们也没有办法起诉萧炎诽谤之类的。”

陈董气的太阳穴直跳：“那你们说，现在还有什么方法？”

员工道：“只能先花钱删评论撤热搜。”

一个企业最重要的就是名誉，如果没有名誉了，那哪还有顾客会相信他们。

“那我们损失的名誉怎么办？”

底下的员工这会不敢吱声了，陈董发怒，这是角落里站起来一个人，他是新人，想要表现一下自己，于是道：

“陈董，我觉得我们也可以像对家公司那样，制作一个产品制作的过程，让大家亲眼看看产品生产过程，说不定会让大家改观呢。”

新员工说完这话，陈董脸色更黑了，底下更是鸦雀无声，还是旁边的同事默默的拽了拽他的衣服，让他赶紧坐下。

新员工没有听到预想中来自陈董的赞赏，很是疑惑，旁边的同事拽自己坐下，他只能坐下继续听着开会。

会议讨论了一个多小时也没有什么进展，只能先花钱雇人撤热搜刷好评等等。

下了会议以后，新员工被老员工带走了，到了茶水间，新员工不解的问：

“陈姐，我在会议上的那个提议是有什么不妥当的么？”

陈姐泡咖啡的手一顿，她真是对新人不感冒，这人太莽撞了。

他以为自己提议的那个方法很新颖么？全公司那么多人就他自己想的到？开玩笑，大家都想到了，但是这个方法不能用。

因为网上爆料的内容是真的，他们化妆品原料确实不到三十块钱。

而且他们还是实用的代工厂，连自己的厂子都没有，怎么像别人家一样拍纪录片。

万一被人扒出来，岂不是更加出丑？

陈姐看着身边一脸野心的男孩，扯着嘴角道：“啊，没什么，我看董事长心情不太好，怕你挨批评。”

萧炎的工作室收到了超多的快递，这两天萧炎吃过用过的，都被寄来了好多的。

护手霜一百支，酸辣粉20箱，辣条100袋，土豆薯片300袋，以及各家老板的万字感谢信。

萧炎把东西全都留在工作室，给工作人员当零食。

趁着没有工作的悠闲时光刷刷热搜，看到安太集团被爆产品成本不足30的时候手一顿。

这个可跟我没有关系！

萧炎继续查看手机，安太集团还有什么产业来着？

陈思佳最近心情极其不好，她比赛结束以后跟着朋友每天晚上都出去嗨，她还跟他爸爸抱怨萧炎让她难堪，本来以为萧炎会找她道歉，结果两天也没有见到人影。

陈董本来答应陈思佳的，可是因为陈思佳的这件事，他们已经损失好几个亿了，哪还有心思关心女儿。

下午，陈董让人去约萧炎，他要亲自和萧炎谈一谈。

他本以为朝圈子里说一句，或者直接封杀萧炎，这个小明星就会跪下来给自己的女儿道歉。

万万没想到萧炎居然靠着直播，就给了安太集团来了两个重击。

萧炎一听陈董居然要见自己，狂甩两个字：

“不去！”

真是搞笑了，你是领导么，想见我我就得去？

再说，现在又不是我的公司出事，股市蒸发好几亿，我一不着急二不上火，每天吃吃喝喝直直播，神仙日子呀。

陈董本以为自己给萧炎这个机会，萧炎一定会来见自己，哪知道他直接拒绝。

陈董哪里受过这种气，你一个小明星，我见你是给你面子，居然这么不识抬举，那就不要怪我了。

第三天，晚上八点，萧炎本来想直播的，但是刚上去就被账号被封了。

萧炎：？？？

屏幕显示他被举报了，封号24小时，举报理由，直播时间过长，影响青少年身体健康。

萧炎：！！！呵，还挺好玩呀。

封就封呗，今天不让播，那就明天呗。

因为他不是普通的用户，他的粉丝量太多了，后台不敢封禁太久。

萧炎今天没有直播，而是美美睡了一觉，哪知第二天一早接到员工的电话。

萧炎接到电话立马起实，因为工作室被砸了！

萧炎的工作室是独立的一个三层小楼，根据监控显示，半夜两点多来了一伙人，带着口罩，先是砸了监控，然后把玻璃全都砸了，还进入到里面把屋里都给砸坏了。

这段视频还是对面的人家门口安装的摄像头捕捉到的。

----------------------------------------

第275章 追踪敌人，亲自动手打骨折

工作室的桌椅玻璃全部都砸的粉碎，还有屋里电脑设备，总之，屋里现在没有一件东西是好的。

天知道今天员工来的时候看见这样的场面有多震惊。

员工此时正在工作室收拾，小米从一堆粉碎的桌椅花瓶里挑出自己和家人的合照，捡起自己差不多被粉碎的电脑，眼睛里满是泪水。

看着曾经被大家用心布置的工作室现在就像被核弹轰炸了一样，小米实在想不出，怎么现在法治社会还有会有这种事情发生。

小雷过来拍了拍小米的肩膀，工作室的人没有多问，只是默默的收拾着。

他们也没有报警，因为萧炎的明星身份，一但报警的话，不仅会招来警察，还会有很多的记者。

萧炎看着满地的狼藉，眼神越来越犀利。

龙有逆鳞，触之必死！

当我好脾气是吧，想给我点教训？你以为这样就能吓唬住我，然后好乖乖的向你求饶？

是以为你自己钱多能一手遮天？

哼，萧炎这次真的生气了，不玩了。

赵明朗作为一个没什么背景的经纪人，也是第一次碰到这种情况，真的是不知道怎么办才好了。

“炎哥，我刚次查了监控，砸工作室的那伙人暂时应该是惯犯，他们的车牌子是假的，根本查不到。”

“而且他们都捂得很严实。”

萧炎一点也不奇怪，这帮人这么轻车熟路，这种事情肯定没少干过。

“不用担心，这件事情我心里有数。”

赵明朗怕萧炎是在安慰自己，但是看萧炎的表情，居然异常的镇定。

赵明朗想了想最近得罪也就只有陈董他们了，这事八九不离十是陈董找人做的。

赵明朗虽然没有处理这方面事情的经验，但是在圈里混了这么多年，隐私事也听了不少。

不过即便他们就认定是陈董找人干的，也没有办法，因为他们没有证据。

“那炎哥，我们要不要报警呢？”

现在报警的作用不大，但是也不能不报。

萧炎道：“警得报，但不是现在。”

“这里先交给你了，先给他们放两天假，你找人把工作室重新装修一下。”

说完，萧炎就要离开，赵明朗跟在萧炎身边，可是亲眼看见萧炎在面对工作室的惨样的时候眼里的吓人样。

赵明朗还有点担心：“炎哥你去哪？要不我跟你一块去吧。”

萧炎猜到赵明朗对自己的关心：

“不用，你放心吧，我情绪稳定，不会做出什么极端的事情的。”

赵明朗：我信你情绪稳定，但这和你做不做极端的事情可没什么关系。

“炎哥，这件事你打算怎么办呢？”

萧炎架着手臂在胸前，然后冷哼一声：“有仇报仇，有怨报怨。”

回到家的萧炎第一件事情是换衣服，他从自己的衣柜里找出一套黑色的运动服，然后又带了一个鸭舌帽，最后在拿出一个口罩戴在脸上。

萧炎加了声自己的系统：“傻妞，在吗？”

系统立马回应：“在的萧炎哥哥。”

萧炎道：“我想知道破坏工作室的那伙人的位置，你有办法么？”

系统自从改过程序以后，对萧炎知无不言，言无不尽，已经全然成为了一个只会对主人好的十好系统。

“萧炎哥哥可以用之前购买的古铜币进行测算哦。”

说到古铜币，对哦，差点忘了这个。

萧炎回过身去衣帽间放手表的抽屉里拿出三个铜币，上次用完了就放在家里了，看来这东西还是随身携带的好。

萧炎拿着古铜币，眼前闪现了昨晚工作室被砸的一幕。

砸工作室的一共四个人，凌晨零点从一辆破旧的面包车下来，每个人手里都拎着棒球棒。

他们果然是惯犯，一个人下车先去砸监控，另一个人手里拿着一个仪器，在工作室的窗玻璃被砸坏的一瞬间，报警器仅响了一声便停了。

四个人从落地窗进入工作室，然后就是疯狂的破坏，不到十分钟的时间，整个工作室都粉碎了。

然后四个人开着车在城市里绕了一大圈，专门往监控少，人也少的地方走，最后经过一个隧道，往乡下的方向去了。

按理说，他们到了乡下分开，这样更安全，但是四个人还没有收到任务的尾款，所以现在四个人还在一个荒凉的破房子那里等着尾款的到账。

萧炎看完以后，给自己乔装打扮了一番，然后走出家，甩开狗仔，弯弯绕绕了一圈以后，去市场买了一辆小电车就往乡下骑。

村西头荒无人烟的破房子那，四个人正坐在一起喝酒吃肉。

这次的金主居然出了50万让他们砸个房子，简直不要太爽了。

他们就是小青村的村民，几个人本来就不务正业，吃喝漂賭还样样都干，没钱了就接一堆脏活。

别说打砸屋子了，就是给人打残的事情也没少干。

萧炎骑着小电车七拐八拐终于到了几个人的窝点。

开玩笑，报警了进去才能关几年呀，这些玩意出来不还是干这行么？

自己这么善良且正直的人，怎么能允许坏人这么猖狂？

老房子年久失修，大门都是木头的，一推就开了。

院子里杂草都有半人高了，萧炎进来的时候就看见几个人坐在院子里，还搞了一盆火在里面烧东西吃。

呵，还有心思野餐，心情是真的很不错呀。

几个人看见萧炎进来，打头的老大姓周，他一脸凶相站起来问：

“你谁呀？”

萧炎往前走了一步，帽子和口罩一个也没摘：

“刚砸完别人家就走了不太好吧。”

萧炎话落，四个人齐齐站起来警惕的看着萧炎，顺便还看了看最左边的壮汉老王。

开车的老王自认车技一流，他回来的时候并没有发现有任何人跟踪他们，那这些人究竟是谁？

周老大率先问道：“你是谁？你想干嘛？你怎么知道我们刚砸完房子。”

萧炎冷笑一声，问题回答的慢条斯理：“我是谁，待会你就知道了，至于我想干嘛？我长途跋涉来到这个小破院子，当然是来收拾垃圾的。”

四个人听到“垃圾”二字怒极，周老大还朝着地上呸了一口：“你踏马说谁是垃圾？”

萧炎掐着腰：“谁回我谁就是垃圾。”

老王脾气暴躁，他现在已经忍不了了：“小鳖孙子，你真是来找死了。”

四个大汉，随手抄起地上的棍子就朝着萧炎打了过去。

萧炎站在原地不闪不躲，在其中一人手里的沾满毛刺的木棍离自己的太阳穴只有一厘米到时候，轻轻一侧头，非常轻松的就躲过了攻击。

木棍的目标落空了，拿棍子的人还没来的及再次挥舞起来，那人就感觉肚子一痛，然后整个人都飞起啦。

接着就是身体重重的砸在了地上，五脏六腑都好像换了位置一样，直接吐了。

第一个人倒下，然后是第二个抄啤酒瓶子上来的人，不过他也是同样的下场。

直到三个人都躺在了地上，最后站着的就只剩下周老大站。

不愧是四个人的老大，他没有特别莽撞的直接冲上来，主要他没想到来的人这么厉害。

周老大像是一只炸毛的猫，呲牙瞪眼，浑身竖起毛：

“眼见他们身边三个人都倒下了，知道他们不占优势了，周老大道：

“这位兄弟，有什么事我们可以说清楚，我们也不过是拿人钱办事。”

萧炎根本不听他说什么，他往前每走一步，周老大心就提起一分：

“要不这样，我们这个活挣了10万块钱，我们给你一半，五万块钱怎么样？”

周老觉得5万块钱不少了，对方应该能心动。

萧炎嘲笑：“人家给你50万的酬劳，怎么到你嘴里就变成10万了，难不成那40万被你吃了。”

周老大陪笑的脸一下子阴沉下去，他没想到萧炎居然连这个都知道。

“你究竟是哪个道上的？”

萧炎闷笑出声：“送你去西天道上的。”

一言不合就开打。

周老大在见萧炎走到离自己足够近的位置，直接抡起一个棒球棍，他以为万无一失，这下肯定能让萧炎脑袋开瓢。

结果萧炎身姿不动，一把抓棒球棍，周老大在难撼动半分。

萧炎眼睛眯了起来：“玩够了？到我了吧。”

全赖周老大他们找的这个地方够荒凉，从院子里传来超过120分贝的尖叫没有一个人能听的见。

周围树上的鸟儿被吓的扑嗽嗽的飞走了。

“救命！”

“饶命！”

“再也不敢了。”

萧炎听着这些求饶的词，心却一点也没有软。

但千万不要误会他冷血，没有同情心，他还是那个善良，正直，有同情心，爱护小动物的乖娃子。

萧·乖娃子·炎，带着耳机，打着节奏，敲碎了四个人的胳膊，粉碎性骨折，看你以后还怎么抡棒子。

萧炎的口罩一直没有摘下来，但光看那双眼睛，周老大就仿佛在地狱了，四个人躺在地上生不如死。

萧炎每挪动一步，都会让这些人感觉到害怕，他走到周老大的跟前的时候，周老大都要哭了。

萧炎语气轻快：“哎？别害怕嘛。”

周老大 ：你说这话让人更害怕。

“你到底想干嘛？”

萧炎蹲着道：“想让你帮我带个话。”

正在这时，周老大的手机响了，应该是那边给来的电话。

萧炎道：“巧了，这不正好。”

电话响了两声见周老大不动，萧炎以为他还不服气，露出凶悍的样子。

“接电话呀。”

周老大痛的满头大汗，满口牙都要咬碎了：“拿，拿不起来了。”

萧炎这才反应过来，立马道歉：“哎呀对不起，忘了忘了。”

萧炎把手机从地上捡起来道：“告诉那个人，就说礼物我收到了，我也有大礼要送给他们的，请查收哈。”

萧炎说完按下接听键，然后将手机放在地上，周老大喘着粗气回话。

那边已经把钱打过来了，打这个电话是想要警告周老大他们，让他们这段时间安分点，找个没人的地方先躲一阵子。

陈董的秘书说完，还没见那边有声，眉头紧皱：“听见了么？”

周老大把刚才萧炎的话传达一遍，秘书立马大惊。

萧炎事办完了自然要走，望着萧炎离去的身影，周老大鼻涕眼泪全下来了：“报，报警。”

秘书：？？？

“你踏马疯了吧，报什么警？”

萧炎骑着小电驴走了，秘书当然不可能报警，周老大把萧炎的话传了过去，挂了电话，好不容易打了急救电话。

救护车绕了一个多小时才找到这个破地方，然后把四个人带上救护车送到医院。

CT出来的时候，医生都惊呆了，就胳膊粉成这样，切开复位也复不回去了吧！

胳膊怕是废了，以后能自己吃饭就不错了。

四个人来的时候都晕了，没有身份医院只能报警，这一报警，警察查出来四个人居然是惯犯。

犯了不少罪呢，得，从医院出来直接进监狱。

而陈董那边听秘书说了以后这件事以后，满脸抑郁。

“尾巴处理的干净么？不会查到我们吧。”

秘书道：“打钱的账号是私人的，不会查到我们的。”

陈董点点头：“这个萧炎你查过么，他是什么来头，怎么会这么难搞？”

秘书道：“查过的，他爸妈就是普通的工薪阶层，家里也没有什么厉害的亲戚。”

陈董道：“一点背景都没有就敢跟我叫嚣，真是不知天高地厚。”

秘书道：“董事长，接下来，我们怎么办？”

陈董道：“不能再让他蹦跶了，封杀他吧，然后找人教训教训他。”

秘书道：“可是他现在还是公众人物，关注度还是很高的，我们对他人动手怕是会···”

陈董拍了下桌子：“这种事还要我教你么？找点丑闻让他身败名裂，像之前那个女明星，要能逼他跳楼也行。”

秘书想起之前跟在陈董相中的那个女明星，因为拒绝和陈董一起吃饭，星途全毁，丑闻加身，最后还跳楼自尽了。

“明白了董事长。”

萧炎把小电驴还回去以后回到家。

陈董那边封杀的消息下来了，赵明朗通过圈里人也接到了消息。

各路狗仔开始在网上散布各种谣言了。

#萧炎隐婚＃

＃萧炎出轨＃

＃萧炎让人打苔＃

各种脏水齐泼，十几个网上有几十万粉丝的博主爆料的，还带着微信的聊天记录。

----------------------------------------

第276章 给萧炎泼脏水

一个网名叫飞云小豆的女人，说自己给萧炎当了好几年的小三，还说萧炎已经结婚了，骗她说没有结婚。

她还怀了萧炎的孩子又打掉等等诸多新闻，一时间，铺天盖地的差评往萧炎的脑袋上扣。

有一句话叫墙倒众人推，之前和萧炎有矛盾的那些人，借着这股风也出来冒头蹭流量。

比如刚在《演员这个职业》上面被萧炎打低分的曾经同门师兄闻迟，他发微博，暗讽萧炎对他霸凌等等。

网上的新闻迅速发酵，一时间，网友都吵翻了。

“长的好看有什么用，人品不行。”

“明明结婚了，还是说自己是单身，在外面胡搞还让人家给他打苔，好恶心呀。”

“这样的人怎么能当明星的呢，简直就是人渣呀。”

“吃瓜路人，这哥们可真是太能上热搜了。”

萧炎的粉丝现在更惨，他们根本不相信萧炎像网上说的这样，而这个时候只要是粉丝为萧炎发声，粉丝也会被连带着各种骂。

比如粉丝后援会的会长秦妙在评论区替萧炎说话，然后就被黑子和路人追着骂：

“脑残粉真可怕，喜欢这种人你们怎么想的，你爹妈培养你长大难道是为了让你喜欢这种人？”

“啧啧啧，妹子你什么眼光，那么人品好的你不粉，转粉渣男。”

秦妙气的肝疼，路人的信息，还有那些黑萧炎的评论根本回不过来，怎么会这么多。

赵明朗看见热搜的时候急坏了，封杀不可怕，可怕的是造谣。

他们已经在第一时间在网上发律师函了，但是因为这个律师函被圈里某些明星过度使用，现在一点公信力都没有。

“炎哥，我们怎么办？”

微博上的热搜从出来到爆上热搜的第一位，只用了不到十八分钟，现在两个小时过去了，铺天盖地都是萧炎的丑闻信息。

萧炎从外面回来以后就一直在打电话，才打完电话，就看见赵明朗急得像是热锅上的蚂蚁。

工作室的员工，小米小雷两个人因为担心萧炎，也来到了萧炎的家里。

萧炎淡定的扫了一眼热搜道：“淡定，别着急，交给我解决。”

赵明朗心火上头，嘴上已经起了两个大炮，本来他已经在想要不让萧炎出国发展了，但是听见萧炎这么说以后，他突然就安心了。

萧炎拿出一瓶可乐，叫了几份外卖，然后打开手机直播。

微博的直播禁制已经解除了，萧炎重新开始直播。

目前萧炎身上只有一档综艺，就是《演员这个职业》，对于各方的造谣，节目组意见很大，但是他们没有立马采取行动，而是先开了个会。

《演员这个节目》是单月一手策划的，她作为一个90后，在公司一众前辈中能独立做项目，一是因为她的专业素养非常高，二是因为她很有背景。

单月的叔叔，是开阳集团的董事长，也是她节目的赞助商，这也是为什么，上一期节目萧炎那么批评安太集团的小公主，单月丝毫没有阻止的原因。

开阳集团，正是安太集团在行业内最大的竞争者。

在开会之前出去打了个电话，正是给自己叔叔那边打电话，单月了解的，远比公司里其他人了解的多。

半个小时后会议上，有关萧炎作为导师的这个事情，大部分的人都表示希望能够换人。

但是单月坚决不同意。

李总监道：

“单导，现在萧炎身上这么多的新闻，如果这些都是实锤的话，会连累我们节目组的。”

“我知道这是单导自己独立做的第一个项目，你很珍惜，但也请你多为公司考虑。”

单月道：“都是干娱乐的，狗仔说的话不能随便信吧。”

有些事情圈里人一看就知道怎么回事，像萧炎这种丑闻突然拔地而起的，一看就是有资本在打压他，这种情况下，这人估计是难救了。

而对于那些和艺人有牵连的介意，最好的情况，就是赶紧摆脱关系。

“单导，萧炎的事情现在炒的这么沸，真假已经不是一两句话能够会说的清楚的了。”

“现在节目已经收到很多差评了，如果咱们现在不表示的话，连累整个节目都没有办法播出呢？”

单月淡定的坐在那，丝毫不退让：“我们又不是直播，节目里有不合规的地方那就剪辑重做。”

“若是萧炎的新闻做实了，那就打码呗，有什么不能播的，更何况我们才一期节目。”

“但若是萧炎的这件事情不是真的，咱们直接跟人家解约，这不太好吧。”

单月和李总你来我往掰扯快一个小时，谁也没有劝动谁，会议桌上的其他人也只是听着两人说话。

最后实在是无果，其中一个领导道：

“萧炎这个事情，还是要有个结果的，离咱们节目录制还有三天，咱们节目前期投入也比较大，罢录是不可能的。”

“但若是我们坚持，萧炎那边真的被实锤那些事是真的，我们临时解约现找老师也不可能。”

单月道：“所以，领导你的意思是？”

领导道：“单月，你是这个节目的导演，节目前期也是你一手策划的，李总监的建议你不同意，但是也不能全都由着你。”

“这样吧，你给个期限吧。”

单月皱着眉头，她知道领导说的这些都是对的，虽然自己想要保下萧炎，但是也不能不顾整个节目。

她开会之前的那通电话其实是叔叔先给她打的。

叔叔说萧炎联系了他们，给了他们一些资料，萧炎的这些事情都是安太集团搞出来的。

不过安太集团得意不了多久了，萧炎应该不会有什么大事。

叔叔知道她最近策划的这档节目里有萧炎，怕她受影响才跟她说这些的。

单月道：“明早之前，要是萧炎这个事情持续发酵没结果，我们在换人。”

单月想着，按照危机公关的时间算，给萧炎一天的时间应该够了吧。

萧炎：时间给多了。

----------------------------------------

第277章 绝地反击

萧炎找到安太集团的偷税漏税，产品造假，贿赂等各种丑事，因为时间短，没有直接证据。

他为了高效率，所以把这些信息提供给了最了解安太集团的对头公司开阳了。

也就是单月叔叔的公司。

比如，招标贿赂的陈姓员工，萧炎只一提，开阳集团知道那是财务部总监陈法国。

再比如，某某年偷税某某金额，做假账的是y姓女员工，开阳立马派人去寻安太的会计杨桐。

开阳集团内部，好久都没有这么热火朝天的干过一件事。

小样，这回安太还不玩完？

而安太这边，看着舆论完全按照他们想的那样发展，笑开花了。

陈思佳没有等到萧炎的道歉，但是一想到爸爸给自己出气了，心气也顺了。

她在朋友圈发道：“都来看看，这就是得罪我的下场。”

陈思佳转发了萧炎的负面新闻，圈里的富二代朋友看见了纷纷点赞。

“哈哈哈，还是佳佳厉害，管你什么明星，只要敢得罪我们佳佳，都得凉。”

“好羡慕佳佳呀，佳佳爸爸真厉害。”

“佳佳爸爸好宠呀。”

陈思佳得意的约人去逛街了，殊不知，他家马上要破产了。

而萧炎的爸妈也知道了网上的新闻。

是萧炎家的亲戚先看见了通知了萧炎爸妈，俩老人看见新闻气的够呛。

“什么隐婚生子，什么出轨小三，我儿子才没干这些事。”

自己亲儿子，结没结婚自己能不知道么，萧炎妈妈戴着个老花镜，手一边颤抖，一边回怼网友。

萧爸爸赶紧劝导：“行了，你回网友有什么用，再说，这么多人你回的过来么。”

萧妈妈也不想，但实在是太生气了，网上真是说什么的都有。

萧妈妈一想到自己儿子被骂，心疼的眼泪噼里啪啦的掉：“我要给儿子打个电话。”

电话那边，萧炎看见手机上萧妈妈的来电，就知道萧妈妈看到新闻了。

果然，萧妈妈说话的语气担心的不行：“儿子，你没事吧。”

萧妈妈的声音里还带着点沙哑，萧炎眼神一暗，知道妈妈这肯定是哭过了。

他赶紧解释道：“妈，我没事，让你和爸爸担心了。”

萧妈妈只关心萧炎这个人：“儿子，我和你爸看了晚上那些新闻，是不是对你影响很大呀，需不需要妈妈帮你做什么?”

“要不，爸爸和妈妈给你录个视频证明你没结婚啥的？”

萧爸爸也道：“是呀儿子，你看我和你妈能给你做点什么，你尽管提。”

萧炎对于萧妈妈的话很感动，上辈子亲情淡薄，这辈子能遇上萧爸爸和萧妈妈，也许是命运在给自己补偿。

萧炎哪能让俩老人给自己忙前忙后的：“爸，妈，你们别担心，网上那些纯粹就是瞎造谣，我工作室有律师，律师会帮我告他们的。”

“而且待会我也会直播进行澄清的，这事很快就能解决的。”

老两口不懂娱乐圈的事情，但是听儿子的语气好像没怎么受影响，俩老人心安多了。

萧炎继续嘱咐道：“爸妈，晚上评论你们不要看，也不要和网友回怼什么的，否则要是让他们知道你们上网，也会骚扰你们的。”

萧妈妈道：“儿子，妈不怕被骚扰。”

萧炎笑道：“我知道妈妈为了我什么都不怕，但是我不希望爸妈暴露出去，这样以后有点什么事情，就会有各种狗仔找你们，我会担心的。”

萧妈妈一听儿子会担心，立马道：“你放心儿子，爸妈不会给你添麻烦的，我们听你的。”

萧炎又安慰了一会萧妈妈，大概半个多小时才挂电话。

而这边萧妈妈的电话刚撂下，那边红姐，贺嘉晨，李导，甚至杰森都给自己打来了电话。

纷纷关心萧炎的状况，萧炎和他们说了一会。

但让萧炎最无语的是杰森，因为他不像是来关心自己的，更像是来听八卦的。

“老板，你结婚了？你什么时候结婚的？”

“出轨的事情是真的么？”

“老板你真的让人去打苔？”

萧炎：！！！“杰森，没事好好盯着制片厂拍戏，少吃点瓜。”

接了一堆的电话，又过去了将近两个小时，萧炎直接让赵明朗煮了开阳集团最近最新出的一款速食凉皮，开播。

热度这么高，广告不打白不打。

刚开播，萧炎放了首音乐一边吃一边等上人。

由于他还在热搜上挂着，上人的速度超级快。

不到五分钟的时间就来了三千多万人了，而且人增长的数量丝毫没有停。

十分钟的时候，居然来了八千多万人，服务器都要爆了。

这次萧炎的直播不会被封了，因为开阳的董事长也打过招呼了。

“天呢，还有心情吃东西，他心态也太好了吧。”

“这个时候直播要说什么呀，还是说打算自己蹭自己最后一波热度。”

“网上的聊天记录我看了，这哥们玩的挺花花呀。”

“咦，光看人可看不出来，他居然风轻云淡的叫人去打苔，可真是个渣男。”

“怎么还在吃，他怎么这么能吃，这吃的是什么呀。”

“麻酱凉皮，我去买一袋，我边吃边等着，看他打算怎么解释。”

萧炎饭吃的慢条斯理，赵明朗一会给加点小菜，差不多吃了十五分钟才把凉皮吃完。

开阳集团在萧炎开直播的时候，推了点人进直播间做客服。

“萧炎吃的好香呀，他吃的什么？”

只要有人问关于吃的，立马有人回答：

“萧炎吃的是开阳麻酱凉皮，才三块钱一袋，老好吃了。”

萧炎开播的第八分钟，开阳麻将凉皮的官网售货一下子涌进来一批人。

不到三分钟的时间，三十万单售罄了。

开阳的人惊呆了，这萧炎的流量也太厉害了吧。

而安太的人见萧炎居然开直播了，陈董道：

“怎么还让他直播了？”

秘书道：“我给直播平台打电话了，但是他们说萧炎的粉丝太多了，如果继续封禁，他们损失太大了。”

陈董非常生气：“你让人再继续买热搜，别让他蹦跶了。”

秘书听命，下午又开始往里头砸新闻。

----------------------------------------

第278章 买热搜的速度没有萧炎澄清的快呀

萧炎吃完凉皮，赵明朗不知道从哪买回来一个煎饼果子，这可是萧炎的心头最爱呀，虽然已经饱了，但是萧炎又吃了一个。

从萧炎开始直播到现在已经过去半个小时了，萧炎一直在吃，直播人数也一直在增加，直逼九千万。

而有关他的热搜像是不要钱一样哐哐往上来。

底下的评论已经吵翻了：

“还在吃，能不能说话话呀，萧炎到底要干嘛。”

“已经过去三十分钟了，他难道都不想解释一下么。”

“真是没意思，本来还想来直播间吃瓜呢，太浪费我时间了，走了。”

萧炎看着评论区，知道差不多了，然后道：

“好啦，我吃饱了，大家吃饱了么？”

网友看萧炎终于不再吃东西了，而且开始和网友互动了，他们隐约感觉期待的事情要来了：

“终吃完了，半个小时他吃了一包凉皮，一个煎饼果子，两袋薯片，三只炸鸡腿，还有两听可乐，作为艺人，我就没见过敢这么吃的。”

“这么吃是在变相的告诉我们不打算当艺人了么？”

“既然吃完了，那能不能回答一下，网上那些新闻是不是真的呀。”

萧炎拿起手机看了一眼现在热搜关于自己的词条，原本那些没有下去，居然还多了两个负面的。

“好啦，那我开始给大家说一下。”

萧炎正经的坐好，然后道：

“有关于网上我的所有新闻，全部都是假的，是造谣，我已经让律师发律师函了。”

网友：“哼，光说谁不会呀，律师函那玩意对于明星来说，就跟不要钱的一样，还不是想发多少发多少？”

“你说假的就是假的，那你怎么解释照片呢。”

萧炎读着评论区的评论，然后道：

“光说假的，大家可能不信哈，那咱们就一条一条的说。”

萧炎拿出自己的手机，开始从还处在“爆”这个状态的词条说起：

“一个大v叫吃瓜一线人员的人爆料说，萧炎已经结婚好几年了，但是红了以后又离婚了。”

萧炎笑了两声，离开屏幕一分钟，再回来的时候，居然拿出了户口本。

萧炎打开户口本，捂住身份证号的地方，然后把婚姻状态那里亮给大家：

“看好了哦，我这里，显示的是未婚哦，如果我结了婚又离婚，那么这里会显示离婚的。”

红本本直愣愣的晒在大家的面前，萧炎的粉丝激动的都要哭了：

“黑子们瞧清楚了，我们炎哥没结过婚，在造谣我们就干死你。”

“我们家哥哥敢把户口本婚姻状态栏亮出来，你们家的敢么？”

“造谣的人去死吧。”

路人：“明星亲自下场辟谣，好帅呀。”

萧炎亮出自己的户口本不到五分钟，＃萧炎未婚＃的词条就冲上去了。

安太集团花三百万买的黑热搜，第一条，没了！

安太集团后台，陈董的秘书冷汗直冒，他们有信息处理部门，专门做舆论这一块的。

秘书见萧炎这么个澄清法，立马道：“别刷萧炎婚姻状态那个词条了，赶紧刷别的。”

这边，萧炎继续道：

“这个吃瓜一线，我不知道你是男的还是女的，但这不重要，重要的是我可以告诉你，你造谣我的事情，我拒绝调节，我不仅要告你诽谤，还要你把对我道歉的新闻置顶你的微博号五年。”

这个叫“吃瓜一线”的人有100万粉丝，而类似于造谣这种事情，他不是第一次干了。

安太集团给他的酬劳50万，以前他干这种事情的时候，顶多也就是收到律师函，然后道个歉过一段时间也就没啥事了。

但是萧炎不一样，怪就怪萧炎知道的太多了，只要他想，可以比这个吃瓜一线的人知道的瓜还多。

吃瓜一线看着赵明朗和萧炎公司的法律发过来的信息，他们不仅要替自己的公司告，居然还要替那些被自己造过谣的一起告。

吃瓜一线看见一手都拿不住的厚厚的律师函，当场把手机摔了。

吃瓜一线：“你踏马告你自己的就得了呗，管别人的干嘛？”

萧：不是不怕么？造谣一个赔不了多少钱是吧，那一堆呢。

律师：“放心萧炎先生，肯定让他踩三年缝纫机。”

说完第一个，萧炎拿起手机在看第二个关于他的热搜：

“萧炎出轨，让女友打苔是吧，这上面还带着截图。”

萧炎挨个点开，每看一张都嫌弃的不行：

“啧啧啧，这里面这个男的说话真的是好渣呀。”

“不过我可以非常郑重的告诉大家，我没有出轨，没有女朋友，更没有让人打苔这种行为。”

“网上的那些聊天的照片里的‘我’，都是伪造的，我看这个爆料人是拥有30万粉丝的博主是吧，我不知道你的这些照片是从哪里来的，你不会仅凭几个聊天记录的图片就替人发声吧。”

“你至少应该是认识那个传说中被我‘祸害’的女人的微信吧，那么请让她拿出实锤，她有我的语音么？有我的床.照么？还是说有任何一张和我的亲密合照？”

“总之，请给我实锤，我也好奇这个实锤到底是什么。”

“还有，建议你联系吃瓜一线，你们俩可以在里面作伴了。”

网友：“哈哈哈，萧炎好刚呀，我也好想知道实锤是什么。”

“真的，如果说萧炎有小三什么的，那俩人平日里联系难道从来不发语音？连个合照都没有？”

“造谣真可耻，居然还有人造这种谣。”

第二个造谣的不说话，网友开始疯狂＠：

“实锤呢？拿出来呀。”

“骂萧炎骂的那么狠，怎么实锤不敢拿出来？难道是骂着骂着被萧炎折服了？”

“萧炎敢这么刚，说他出轨什么的我也不信。”

萧炎继续道：“说我服用违禁药品的请看这里。”

萧炎拿出了自己加急做出来的尿检报告，上面全部都显示阴性。

“我在市医院做的，那里还有我的记录哦。”

安太那边简直焦头烂额。

他们买热搜的速度跟不上萧炎了。

萧炎本来想来个中场休息，但是网友不同意，他们吃瓜正吃在兴奋的点上。

“说我背地里抽烟的，请看这个。”

萧炎不知道什么时候居然去医院拍了个ct，上面显示的正是萧炎的肺。

“有没有学医的，给大家科普一下我这个肺有多健康。”

网友：“咳咳！我就是学医的，这么说吧，这个肺形状好看，大小规整，一看就健康的不行了，这绝对不是抽烟的人能有用的肺。”

“噗，笑死我了，澄清人生大事就算了，怎么这种鸡毛蒜皮的小事也澄清呀。”

“说我政治思想有问题的，大家请看。”

萧炎默默的掏出了自己曾经入党申请：“鄙人不才，是个党员！”

“靠，萧炎居然还有这个！”

“活久见，明星居然是个党员。”

“哈哈哈哈，这下能确定了吧，我们炎哥要是思想有问题，哪还能上的了。

----------------------------------------

第279章 天亮了，该破产了！

安太这边在刷萧炎黑料，在买热搜这件事情上累计已经花了快三千万了，可惜没有用，因为萧炎辟谣的速度实在太快了。

主要是他直播的效率太高了，你这边刚刷上去点，他那边看见了就辟谣，实时更新，现在是他们跟不上速度了。

搞到最后，萧炎没有谣言可以辟了，自己去翻其他公众号黑他的言论。

秘书知道这样下去不是办法，于是先让刷数据的人先停一下，自己去找陈董汇报。

而陈董这边开始焦头烂额了，税务局来人调查了。

有人实名举报他们公司偷税漏税，要一般人也就算了，结果居然是财务。

都不用税务局自己一项一项的查，财务直接列好单子了。

这边他忙着应付税务的事情，还没等税务局调查完呢，他们偷税漏税的消息居然还上热搜了。

这是开阳送给他们的礼物，这可是花了100万刷上去的。

不仅如此，安太这些年干的贿赂等违法的事情也被立案调查了。

所有的事情都赶到一块了，陈董着急上火忙冒烟了，他花钱想要打通各个关节，但是这次居然没有用。

开阳的人看着安太集团的股票跌的一骑绝尘，笑开了花。

而白天还在开心逛街的陈思佳，在奢侈品店消费了五十多万后，付账的时候被告知银行卡冻结了。

陈思佳看着退回来的银行卡直皱眉，这张卡她用了好多年了，怎么会被冻结？

陈思佳：“是不是你们搞错了？”

售货员怀着歉意的表情：“不好意思小姐，我们试了好几次，这张卡确实不能用了。”

陈思佳撇着嘴从钱包里掏出另外的卡，结果售货员试了以后发现这张也被冻结了。

“不好意思小姐，这张也不能用了。”

陈思佳这才感觉有点不对劲，旁边还有两个等着她的小姐妹，俩人看了陈思佳换了好几张卡，都是被冻结的状态，便道：

“佳佳，没事吧。”

陈思佳赶紧给她妈妈打电话，她妈妈正在美容院做美容，听见女儿说银行卡冻结了，她还在购物，于是让妈妈赶紧给她转钱过去。

陈思佳妈妈听陈思佳这么说的时候，感觉事情不一般，她想给陈思佳转钱，却发现她的银行卡也被冻结了。

陈思佳焦急的在奢侈品店等着，她们迟迟没有付款，两个小姐妹在一旁刷手机，然后就看见安太集团的新闻，俩人看了看新闻，其中一个鼓捣另一个女生给陈思佳看。

陈思佳接过手机看见新闻的时候不敢相信：“不可能，我给我爸打个电话。”

电话接通，陈思佳立马焦急的叫爸爸；

“喂，爸爸。”

然后电话并不是陈董接的，而是秘书接的。

“小姐，陈董现在不方便接电话。”

陈思佳爸爸被立案调查了，现在还在派出所呢。

陈思佳道：“有什么比我还重要，你让我爸爸接电话。”

秘书知道陈董这个女儿平常很娇纵，但是这个时候了，没有人会惯着她了，秘书直说了：

“公司出了事，陈董现在被立案调查了。”

陈思佳感觉犹如五雷轰顶。

陈思佳爸爸被调查以后，在询问的过程还想狡辩，可是他发现自己每次一狡辩，他们就会拿出证据。

萧炎的直播还在进行，而陈董那边的事情相当精彩，安太集团像一条巨龙，然而萧炎和开阳的联合，就像一把锋利的刀，直接把这头巨龙肢解了。

从他直播开始到最后，他差不多把这辈子的谣都给辟了。

萧炎的粉丝第一次觉的他们家爱豆太能说了。

“求求了，下播吧，我相信炎哥是清白，但是我真的手机没电了。”

“炎哥你不想上个厕所么？不想休息一会么？不想小憩一下么？你不想是吧，但是我想。”

萧炎:“刚才不是给大家五分钟时间上厕所了么?”

网友:“那你偷偷趁大家上厕所的时候唱歌是怎么回事。”

“哈哈哈，笑死我了，他真的好好笑。”

一场直播差不多十二个小时，直播结束的时候，他打破了明星直播的最多人数，足足有一亿一千万的观看人数。

圈里人都知道萧炎是得罪了安太集团，他们以为这场直播是萧炎的垂死挣扎，哪知道萧炎的一场直播结束，安太集团完了，萧炎的谣言澄清了。

不仅如此，他的热度简直创作了历史新高。

谣言澄清，萧炎在粉丝的心中形象更加好了。

而萧炎本该在这个星期参加的活动，因为安太集团拒绝自己去参加的活动，他们再次发来邀约。

赵明朗：滚尼玛，拉黑了。

隔天，单月看着新闻上面有关萧炎的报道，负面的黑新闻全部都没有了。

安太集团破产的速度，在开阳集团的推波助澜下意想不到的快。

陈董身上的官司，恐怕至少得蹲二十年，而陈思佳一家，前一天还是云上人，隔天就变成了泥下人。

陈思佳原本那些总是恭维她的朋友，现在发微信都不回了。

单月作为为数不多的知情人再次感叹，萧炎真的是太厉害了。

《演员这个职业》节目组捡了大便宜了，萧炎自带一波流量，他们节目现在是历史top1了。

对于一般人而言，这两天的事情总结下来就是萧炎被黑，然后萧炎辟谣，最后萧炎清白了。

但是圈里的震动远不止如此，对艺人而言，那些黑料足以毁了一个人的未来星途的。

可是萧炎非但没有被毁，反而通过一场12个小时的直播，澄清了所有事情，涨粉了八百万。

甚至在直播开头吃的凉皮，没提一句广告，却让这个凉皮卖断货了。

他的商业价值可想而知。

而许多人可能认为萧炎运气好，被安太集团封杀，哪曾想安太集团完蛋了。

要是让他们知道，安太是因为萧炎完蛋的，他们眼珠子都得掉出来。

----------------------------------------

第280章 广告

一夜的时间可以发生好多事情，许多人都以为这是萧炎的危机，他恐怕会就此凉凉了。

有的人都已经开始想好要抢占萧炎的市场份额了，但怎么也没有想到，凉的不是萧炎而是安太集团这棵大树。

安太集团凉的速度又快又彻底，简直震惊了金融圈。

但是所有人都没往萧炎的身上想，他们还以为是开阳公司做的，只叹萧炎运气好，免过一场劫难。

萧炎凭借一场直播扶摇直上。

他虽然没有广告代言，但是他的市场价格一直是存在的，原先是六百万，经过这一夜，又涨了三百万，直接迈入一线明星广告报价。

广告代表着明星的商业价值，萧炎的商业报价有了，但是价值还在待定，因为没有代言过东西，现在还还不确定萧炎的市场转换如何。

赵明朗现在收邀请收到手软，尤其是广告商务，其中不乏赵明朗觉得非常厉害的大牌。

开阳集团为了表达自己对萧炎的感谢，也投递了商务广告的邀约。

他把他们旗下的最重要的大牌的美妆邀请萧炎代言，只要萧炎答应，他们广告费直接翻倍。

赵明朗看着有些心动，一千八百万拍拍一条广告：

“炎哥，你要不看看这些商务广告？我觉得真的不错呀。”

萧炎疑惑的看着赵明朗：“你是经纪人，这些广告你要是看着不错的话就接呗。”

赵明朗一脸不敢相信，萧炎刚才说了什么，他把接广告的权利给自己了？

“炎哥你不是不接广告么？”

赵明朗给暗戳戳给萧炎脑补了一个不接广告，清冷高贵有操守的人设。

萧炎立马大声反驳：“我可从来没说我不接广告的。”

广告来钱那么快，他又不是跟钱过不去。

赵明朗：“那我之前给你看过的商业广告你都拒绝了呀！”

萧炎怎么说呢，说他纯粹就是偷懒不想工作？那不太好，自己正值青春年华一上进的孩子，得给人做榜样。

“你可是经纪人，要有点坚持呀。”

赵明朗：怪我喽？

“所以炎哥，广告类型你挑么？”

萧炎：“我不接内衣，其他的你看着办吧。”

赵明朗想起之前好像有一个内衣品牌给萧炎投递过广告的，那个牌子挺不错的，给的钱也不少，也不要求明星亲自上身传，只要在广告的概念里表达出他们的产品的舒适度就行。

萧炎确实看了，只是他觉得有点羞耻，抹不开面子，所以那类型的不想接。

赵明朗道：“给什么条件都不接么？”

萧炎语气坚决：“不接!”

赵明朗点点头去整理广告，刚走出去两步又折回来：

“万一内衣广告给两个亿，你也不接么？”

萧炎打游戏的手一顿，语气比之前每一次都坚定：“接！”

赵明朗当然不可能真的给萧炎接内衣，同类型的商业广告萧炎暂时只接一个，个别产品除外，比如要是有国际的一些奢侈品大牌的话，有几个来几个。

虽然说萧炎接广告，但是赵明朗不着急，他先是放出了一些风声，然后还顺便接触一些顶奢品牌。

然后在未来的好几天里，萧炎鲜少看见赵明朗的身影。

他去给萧炎接触大品牌了。

周六又是录制《演员这个职业》的时候了。

萧炎再见这些同事觉得好像已经过了一个月似的。

李导他们也有同感，这几天他们天天关注网上的新闻，包括萧炎的直播他们也看了。

李导可真是给萧炎捏了一把汗，但是与此同时，他真是觉得萧炎这个锦鲤体质太秀了。

他有点垂涎萧炎，他的下一部电影马上就要开机了，如今他对萧炎的演技也非常认可，所以想要萧炎参加。

“萧炎，你什么时候有空呀，我有个电影想要邀请你做男主角。”

萧炎还没等回答，就被姜导打断了，对萧炎感兴趣的又何止他一个人：

“哎，萧炎，我也有个电影，正在筹备阶段，我给你递个本子，你看看感兴趣不。”

李导一听着急了：“老姜，你怎么还从我手里抢人？”

姜导笑呵呵的道：“这话说的可不对，萧炎可不是你的人，他也没答应你要演你的电影呀，我们公平竞争嘛。”

李导不乐意了：“萧炎，你说，你想演哪个？”

萧炎看着李导和姜导两人，加起来一百来岁了，但是现在行为幼稚的像是小学生。

“李导姜导，不好意思，我可能要拒绝了，我自己投资的剧也快要开机了，未来可能倒不出时间了。”

李导没有听到什么萧炎要拍剧的风声呀，他有点不信：“你不会不想演我的戏糊弄我吧。”

萧炎立马道：“这种事情有什么好糊弄的，我之前拍过的一部戏叫《仙剑奇侠传》您知道吧。”

那部仙侠剧成绩那么亮眼，火成那样谁不知道呀。

“知道，怎么，你要拍续集？”

萧炎道：“是呀，我的工作室投资了续集。”

《仙剑奇侠传》带火了仙侠系列的影视剧，现在大家都跟风拍。

尤其是在横店，十个剧组有八个都是在拍古风仙侠。

但是目前市场上的质量良莠不齐，就像之前《长生》那样，制作费用的大头用在了演员片酬上，那拍出来的东西就很难保证品质了。

一听萧炎要拍续集，李导有点不看好，他当导演这么多年，也拍过不少续集，除非第一部特别差，否则很难有续集成绩比之前好的。

像《仙剑奇侠传》这么火的剧，萧炎拍续集要是内容失败的话，会被网友骂他们割韭菜的。

姜导也是有点担心，他们以过来人的角度道：

“萧炎，你这个《仙剑奇侠传1》的成绩太好了，续集怕是不好拍，现在观众的眼光都高的很，但凡差一些，都会被说成是狗尾续貂的。”

姜导附和：“是呀，我拍三十多年的戏了，电影第二部比第一部好的基本上很少的。”

萧炎一边听着一边点头：“多谢李导的提醒，我会注意的。”

所以这次肯定要多投资一些，衣服要做的美美的。

导播提示节目要开始了，四个人坐到评委席上。

----------------------------------------

第281章 挖演员

单月导演现在一进录播室就满面笑容，她当初力保萧炎留在节目的时候，虽然说知道点内情，但是她也不知道事情发展的速度是什么样的。

本以为要顶着蛮大的压力的，哪知道这边解决事情的速度这么快，不过一晚上的时间，就从根源给自己解决了事情的隐患。

现在这个节目备受瞩目，收视率也很好，自己作为导演，《演员这个职业》的成绩这么好，自己人生多了一部代表作呀。

四个导师上场以后，八点钟节目正式开始。

有了上一期比赛的的摸底，这些演员对萧炎也都有了解，与上期不同，这一期他们对萧炎的尊重感明显重了。

流程还跟上期一样，一共三组比赛的人，每组中导师打分最高的人进行反选导师。

萧炎感觉这一期的录制明显比上一期要顺利的多。

第一组演员表演的是都市剧，一共五个人，最后胜出的是一个叫京旭的年轻人，他选择了陈云老师。

第二组上场的演员是四个，四个人演的是家庭伦理剧。

这一组的演员有点意思，一个十八岁的男演员，两个三十岁左右的女演员，还有四十多岁的男演员。

他们演的片段是一部80年代的剧情，从演员的表演中就能看出来他们组排练就比较和谐。

演员之间的配合比较默契，没有谁抢谁风头的场面出现。

最后投票的环节，四个人牵着手站在台上，最后结果出来的时候，是那个18岁的演员赢了。

这个结果出来的时候，大家都没有太惊讶。

首先是这个叫洛唐的小演员确实演的不错，年纪虽然小，但是有演技，在其他演员都比他大的舞台上，依旧松弛有度。

如果他好好磨炼演技的话，相信他未来的发展会非常好。

最后在选人的环节，他也选了陈云老师。

但是让萧炎更加在意的是那个四十多岁的男演员赵庭。

他长的不是很帅，身上也没有什么气质，站在舞台上就让人觉得他好像只适合演配角。

但是萧炎在他的整场表演中观察到了很多细节，在这场戏中，他就像是润滑油一样连接着四个人的演技。

李导他们三个没有给赵庭太高分的原因中，有外在形象这一点，他们觉得这个赵庭的气场太弱了，撑不起重要觉得。

而萧炎却感觉恰恰相反，赵庭今天演的就是一个小角色，他只要往台上一站，哪怕不说话，都能让人感觉出来他是刚才扮演的那个人。

这哪是气场弱，这分明就是没有出戏。

萧炎脑海里突然想到了一部上辈子的大热剧《狂飙》，这不就是高启强么！

想到这里，萧炎脑海里的第一想法就是必须要留下他，哪怕现在剧本班底什么的都没有影呢，他也要签下赵庭。

剧本自己可以现写，班底自己有经验了，可以现凑。

萧炎趁着中场休息的时候赶紧联系赵明朗让他过来，甚至不等节目结束，直接到后台去找赵庭。

赵庭正在后台收拾他自己的东西，他定了晚上的火车，等着节目结束怕赶不上火车。

对于今天的表演结果他其实心里有预期的，他入行已经快20年了，但是在作品这里，最好的成绩也只是个男五。

这些年净干跑龙套的活了，有时候演戏都交不起房租，闲暇之余他甚后去处摆摊。

尽管如此，他也从来没有放弃过演戏，这是他的热爱，哪怕终生都成不了主角他也不后悔。

他知道自己的形象不是特别好，用导演们的话说就是长相撑不起来男主的戏。

今天的这场表演他能来参加就已经很开心了。

赵庭拖着行李马上就要走了，哪知刚打开门就被萧炎拦住了。

中场休息十分钟，萧炎厕所都没去，直接跑到赵庭这里来。

赵庭还吓了一跳：“萧炎老师，你这是？”

萧炎摆摆手，赵庭四十岁，叫自己老师可真是太别扭了：“赵老师客气了，我觉得你今天的表演很棒，不知道赵老师后面有什么安排么？我有一部戏想要和赵老师合作。”

赵庭被萧炎邀请还一愣，他做配角还是有口皆碑的。

但真让他惊讶的是，萧炎这么年轻，他邀请自己演戏，难不成是他投资的戏缺少配角。

赵庭想着去也可以，反正他后面没有什么安排了，回家后短时间内也是摆摊卖水果，有戏拍有工作这简直就是哦天上掉馅饼。

赵庭道：“我后面没有安排了，萧炎老师是投资了什么影视剧？”

萧炎道：“是呀，我打算策划一部戏，缺演员，目前正在筹备之中，争取在月底开机。”

合适的演员不好找，尤其是主演这么重要的角色。

现在既然已经有主要的人选了，那那些自然要快点提上日程了，演员的行程很满的，有时候错了这次，下次合作可能就要几年以后了。

赵庭以为萧炎需要自己演个男五男六那样的，他从来没有想过萧炎居然想让自己演男一。

萧炎看了看时间，差不多要上台了：“赵老师，我把我经纪人的电话给你，他待会会联系你，你今天就不要走了，晚上我这边安排你。”

赵庭见萧炎着急，估计是导播开始催了，他也不想耽误萧炎的时间，既然有工作，那就留下来就是，更何况有人安排自己，自己还能少些开支。

“好的萧炎老师，你先忙，我和您经纪人沟通。”

萧炎说完赶紧往舞台那边跑，赵明朗得了萧炎的指示去接赵庭。

最后一组表演顺利结束，胜出的是一个女演员叫何暖，她选了李导。

而赵明朗趁着这段时间先给赵庭安排了工作室附近的酒店。

把人送过去以后，赵明朗道：“赵老师，明天上午九点我来接你，炎哥说明天咱们谈一下合作的事情。”

----------------------------------------

第282章 请你做主角

节目录制完毕已经快晚上十点了，萧炎还没有忘记赵庭。

萧炎是做了把人签约到工作室的打算的，赵庭的演技好，等以后自己的工作室在有新人演员的时候，还可以让赵庭给自己培训演员。

他已经约了赵庭明天上午九点见面，可合作这件事，可不是单纯的跟人家说我要拍什么东西，天马行空跟人家描述一顿人家就能跟你合作找你签约的。

最起码剧本得有，但是一晚上的时间，萧炎怎么把剧本搞出来呢！

系统自从被修改了以后，贴心程度暴增，察觉到萧炎的想法，立马道：

“宿主，你需要更多的时间么？”

萧炎听到傻妞温柔的声音，回道：“是呀，我想把《狂飙》的剧本写出来，但是我估计按照我的速度，起码得需要十天的时间吧。”

傻妞贴心的道：“宿主可以拿积分购买系统的空间，系统空间的时间流流速最大可以调到1：1000。”

萧炎眼睛一亮，1：1000，这简直太好了。

傻妞继续道：“宿主目前积分累计3700，使用一次时间控流只需要100积分，宿主要买么？”

这也太便宜了，但“买”字刚要出口的时候，萧炎一顿，突然间想到之前几次被系统诓进空间里以后，不完成任务不让出来的教训。

萧炎沉思道：“太便宜了，有点不敢买，不会是有什么隐藏的规则吧，比如像我上次，不写满一百个剧本不让出来的那种？”

之前的系统纯纯就是个无良销售，不骗你，但是会隐藏信息，等你真的花钱了进去以后，他才会把隐藏信息爆出来。

但是改版后的傻妞不会，萧炎听到了系统的乖巧的笑声：“宿主放心，傻妞不会骗人的。”

萧炎大喜，豪掷一百积分进入空间。

空间里的环境是傻妞专门为萧炎创设的，一系列创作用的工具应有尽有。

萧炎从进入空间的那一刻开始，什么累呀，困呀，饿呀这些感官就都消失了，接下来就只要用心创作就好了。

一百积分不能白花，萧炎把流速调到最大，外面的时间过去了五个小时，萧炎足足在空间里待了两百零八天。

他把脑子里觉得好的剧本都写了出来。

早上八点的时候，萧炎让赵明朗打印一份合同，九点钟，赵庭来到萧炎的工作室。

赵庭来的时候心情很忐忑，之前有过这样的经历，也是一个比较有名的制作人，在看过他的一个角色后表示很喜欢他，邀请他来演自己的电影。

赵庭本以为自己得到了天大的机会，受到人赏识，结果一个月后，那个制作人都快要把自己忘了，还是自己主动联系的他。

后来他确实在他的电影里出现了，以路人甲的身份，整部电影只有三句台词，比有些跑龙套的台词都少。

赵庭见惯了这种，就这么说吧，在作品没有播放到电视上被所有人看见以前，他需要闯过重重难关。

争取角色，争取的角色不会被其他的人代替，拍完的作品不会被后期剪没，作品里的演员都没犯什么事，作品不会被下架等等。

赵庭坐在会议室里面，赵明朗和萧炎也来了。

几个人先是闲聊几句。

萧炎因为有意向签下赵庭，所以聊天多问了些问题。

“赵老师，你现在有经纪公司么？”

听到这个问题，赵庭苦笑，他不是不想签约公司，相反他还很羡慕那些能够签约公司的人。

早些年，自己身边的那些人都签约公司了，后期的发展，因为有公司给策划，给资源，所以每个人的发展都不错。

只有自己，十几年了都在跑龙套。

“还没有呢，我这么些年都没有签约公司。”

萧炎心里一喜，但是面上依旧沉稳：“赵老师最近活动多么？”

这个问题也很扎心，赵庭活动不是不多，而是没有了。

但是他为了不让萧炎觉得自己太惨从而看轻自己，所以回答的也很委婉：

“有几个活动，但是都不是特别重要，如果需要进组演戏的话也可以快速结束，不会太耽误时间的。”

萧炎点点头，他知道赵庭现在的情况肯定是不太好。

萧炎言归正传：“是这样的，我这里有一部戏想要邀请赵老师来演。”

萧炎把剧本递了过去：“赵老师你先看看。”

赵庭接过剧本慢慢看，不过两分钟，整个人就沉浸在剧本的故事里了。

《狂飙》讲的是以警察安心为代表的正义力量与黑恶势力之间斗争的故事。

故事展开长达二十年，通过双方的较量，展现了人性的复杂。

赵庭看完故事的介绍还有前几篇故事的大纲以后，对这个剧本喜欢的不得了。

里面的人物非常有特色，每个复杂的性格之下都有背景经历做衬托，所以显的人物非常饱满。

尤其是这个反面人物高启强，他简直太喜欢了。

从一个卖鱼的总被人欺负的小贩，到占据一方势力的黑老大，这个发展过程太带感了。

这要是能有一个好的制作班底，相信一定能拍出来一部优秀的作品。

赵庭看完剧本就已经迫不及待的想要加入了，这样的戏里，哪怕只是一个出场不到两集的炮灰，他都感觉非常荣耀。

赵庭掩饰不住的欣喜：“萧老师，这个故事真的很好，我想加入。”

“不知道萧老师是打算让我演哪个角色？”

萧炎见赵庭这么喜欢，知道自己的打算差不多稳了：“这部戏可以算的上是一部双男主的戏了，我想请赵庭来是饰演反派男一号，高启强。”

赵庭拿着剧本的手一抖，他心脏极速的收缩，他觉的自己幻听了。

在看剧本的时候，他觉得萧炎想要给自己安排的角色大致有几个，比如里面的警察，或者是反派的角色。

反派的角色里，他期待自己能演徐江这个角色，但这也只是他的期待，他觉得这个角色会交给更重要的人演。

赵庭颤抖着手去拿桌上的水，拧瓶盖的时候还不小心洒了自己一身。

----------------------------------------

第283章 《狂飚》

喝了口水，缓解干涩的喉咙，赵庭觉得嗓子还是有点紧：

“萧炎老师，你刚才说是哪个角色？”

萧炎微微一笑，字正腔圆的道：“我想请赵庭老师来演反派男一号，高启强。”

萧炎把另一本剧本拿给赵庭，里面是单独的高启强的剧本， A4纸上还有大大的水印，写着“高启强专用”

赵庭眼睛瞪得溜圆，不敢相信，这真是给自己的？

“萧炎老师，你确定么？”

萧炎郑重其事：“当然非常确定。”

赵庭眼眶都红了，他感觉一股热流直往脑子上冲，他要演男一了？

赵庭拿着剧本有些不知所措，萧炎继续道：

“不满赵老师，这部戏我本来没有打算拿出来拍的，也是昨天看了赵老师的表演，我觉得我找到了剧里面高启强这个角色了才打算制作这个的。”

“也可以说，这部戏是专门为赵老师准备的。”

赵庭听到“专门”这两个字的时候，眼泪终于掉了下来。

这么多年，他经历过无数次的失败和拒绝，被不知道多少制作人导演什么的骂自己都不曾哭过。

可是今天面对萧炎对他的认可，他忍不住哭了。

四十多岁的人了，居然在一个二十多岁的人面前哭了，赵庭简直觉得太羞愧了。

赵明朗给赵庭递了纸过去，萧炎看着赵庭激动，陪着他平复了一会心情。

等到控制住自己的心情以后，赵庭激动的说道：

“萧老师，你放心，我肯定还会拿出一万倍的努力把这部戏演好的。”

萧炎当然相信赵庭的演技：

“赵老师，还有一件事我想和你商量一下。”

赵庭立马认真的看着萧炎，赵明朗再次递给赵庭一份合约。

萧炎道：“我很认可赵老师的演技，我知道你现在没有签约经纪公司，我的工作室现在虽然不大，但是我的资源绝对是很多的，所以我想签下赵老师做我公司的艺人。”

赵庭再次瞪大眼睛，原本压下去的热意又上来了。

“你，你要签我？”

萧炎点点头，他给赵庭的合约是根据赵庭本人量身定做的：

“如果赵老师和我们签约的话，我承诺每年给赵老师安排三部影视剧两部电影，并且都是男一男二的角色。”

“分成就按二八分，公司抽取百分之二十，赵老师百分之八十，广告登商务我们帮赵老师筛选，但最后只要你同意我们才会给你接。”

赵庭听着这合约的内容心惊肉跳，这是自己这种咖位能享受的待遇么？

自己虽然没有签约过，但是身边有很多签约过的人，经纪公司和艺人确实有二八分的，但那是艺人二，经纪公司八，这都算好的了，好多艺人都固定工资，一个月6000块钱。

至于商务什么的，那更是公司说的算，所以就算是某个商店开业了，公司要你去给拉人你都得去的。

赵庭觉得这待遇简直太好了，没有让他感觉不公平或者压迫的条款，赵庭心没有着落：“就这些？没有点别的了？”

萧炎道：“还有的。”

赵庭：还好还好。

萧炎：“我们工作室后续可能会签约一些新人，我希望赵庭老师能够为公司培训这些人的演技。”

有名的艺人是很贵的，随便一个出场费动不动就上千万，但是一部优良的作品，整个制作费用也就差不多这些钱。

萧炎并不太想把钱都花在艺人身上，但是新人的经验少，演技差也确实是个毛病，所以工作室以后招收的演员肯定是在要让他们在演技这里好好磨炼的。

有赵庭在，萧炎就算解决了最大的师资问题。

萧炎：“差不多就这些，剩下还有一些零碎的条款都在合约里，赵老师可以拿回去慢慢看。”

几个人谈了差不多三个小时，中午的时候，萧炎安排赵庭在附近吃了顿饭。

吃完饭以后，萧炎和赵明朗回工作室了，而赵庭走在马路上，手提袋子里装着剧本和合同，饭桌上他已经把合同签完了。

突然手机响了，赵庭拿出手机一看，入账100万，他不敢相信。

赵明朗给他发信息：“赵老师，《狂飚》这部戏的定金100万您收到了吧？”

这部戏还没有开始筹备，刚才在饭桌上他们已经说好了，赵庭不仅作为反派男一，他还要做这部戏的演技指导，并且负责招收演员。

赵庭跑了这么多年的龙套，他对行情十分了解，还有一点就是，他知道很多的演技好，但是像他一样没有资源的演员。

萧炎给整部戏的制作经费是五千万，赵庭因为身兼数职，所以片酬一共是300万，这在那些流量明星的身上，300万可能也就一天的费用，但是这笔钱确实赵庭曾经想也不敢想的。

他之前参加的所有节目也好，影视剧的拍摄也好，片酬最高的一次是20万，因为自己在剧组受伤了，剧本多给了5万。

偌大的马路上，赵庭抱着手里的剧本突然蹲下嚎啕大哭。

他终于熬出头了！

《狂飙》筹备提上了日程，萧炎作为出品人，制作人兼编剧，忙的不可开交。

赵庭忙前忙后脚不沾地，但是每天都元气满满的。

几天后，演员筹备的差不多了，他们发现了一个最大的问题，没有导演。

萧炎听到这个问题的时候：？？？导演呢？

赵明朗道：“炎哥，我联系了不少导演，包括之前和咱们合作过的，但是人家的行程都排满了。”

有名的导演他们的行程最少都拍在半年后了，一般拍影视剧都是要提前约的。

很少有像萧炎这样的，说拍就拍！

赵庭有点害怕，这可是自己的第一部主角呀，不会因为没有导演就不拍了吧。

萧炎：“不一定非得要特别有名的呀，就没有那些作品不错，没有名气也可以，新人要是有天赋有想法的也行呀。”

萧炎就差问有没有像赵庭这种有实力但郁郁不得志但还便宜的人了。

赵明朗也咂摸出点味道了，不好意思的看了赵庭一眼，赵庭完全没有感觉，他从来没有觉得自己是个香饽饽过。

----------------------------------------

第284章 隐约觉的不对劲

赵明朗按照萧炎的要求找了一些导演，萧炎亲自面试了一下，但是没有一个能入自己眼的。

萧炎以前没有接触导演这个行业，也没有上过系统给的大师课程之前，他认为导演是一个技术不太高的行业。

说白了就是，稍微会点技能，拿起摄像机不就能拍么？

但是自从自己被培训过以后，他明白一个道理，千万不要拿自己的认知质疑别人的专业。

各种运镜的方法，以及各种视角的拍摄，包括后期故事的剪辑，如何用镜头也表达出人物的情绪，这些都不是简单的问题。

萧炎之前刷剧的时候，还遇见过观众吐槽镜头太抖，晃的人眼睛疼，而对于导演而言，他则是想要以飘忽的镜头来表现人物紧张忐忑的心理。

想法虽然没有错，但画面是要呈现给观众的，观众才是最重要的，好的导演是可以让观众丝毫关注不到镜头上的学问，却被带入到作品里的。

这两天林林总总面试了十多个导演，萧炎抱着能够好运的遇到一个天才型的导演，但是天才向来可遇不可求。

最后总结的结论就是，还得自己上。

于是乎，班底凑齐了，但是因为自己现在还有综艺，所以萧炎把开机时间定在了下周一，也就是参加完第三期《演员这个职业》的节目之后。

而在此期间，距离开机还有三天，剧本的围读会在周五，所有演员齐聚在一堂。

《狂飚》这部戏里面需要的老演员们，全部都是赵庭找来的。

围读会的上演员的平均年龄都在30以上了，没有年轻人。

赵庭给他们打电话邀请他们演戏的时候，他们很是震惊。

其中还有几个人都已经打算退休了不干了，比如邱国良老师，今年57岁了，他24岁开始演戏，演了33年新的戏，没有当过男主，没有当过男二，这一辈子都在跑龙套。

他的市场现在太受限制了，年轻的时候演仆人侍卫小厮路人甲，老了以后演叔叔伯伯爸爸爷爷。

但是近几年市场越来越卷，演爸爸的演员都不要超过40 的，并且还得身高180以上，长的帅还要好看的。

都是一个圈子里的人，朋友之间行情怎么样大家也都能知道。

赵庭的情况不说差，但也比他们好不了多少，所以大家在突然接到赵庭的邀约的时候都惊呆了。

剧本大家都看了，众人纷纷被剧本吸引，他们也期待这个剧拍出来会是一部精良的作品。

这个圈子里的人之间的信息流通很快的，哪个明星演技不好，哪个明星爱耍大牌，哪个明星表面上看来努力谦虚，私底下刻薄暴躁，大家心知肚明。

而大家看着围读会上的演员，赵庭忙前忙后凑齐了的班底，大多数都是熟人，虽然名气不大，但是演技都很好，面对这样的合作演员，大家心里都安稳点。

但是他们万万没有想到，导演居然是萧炎。

萧炎出来的时候大家最开始以为是演员，后来知道他居然是投资人策划人，最后当听到他是导演的时候，大家都懵逼了。

先不说萧炎多年轻，他有作品么？没有！

大家面面相觑，心里又震惊又担心。

这不是真的吧，这么好的剧本要被萧炎拍？

剧本围读会的时候萧炎基本没怎么说话，每个人对剧本有不同的理解，更何况还有赵庭帮着他把控，他不会过多干预演员的表演。

整整一天，萧炎让工作人员给买咖啡，请大家吃饭，买甜点，随便夸一夸演员台词功底好，没有任何有建树的话。

大家有了创作自由，开心之余也都在怀疑萧炎其实不懂导演怎么干。

到了晚上，赵明朗给所有人安排在了和赵庭一个酒店内。

邱国良带着几个老朋友一起去看赵庭，闲聊的时候，顺便也说出了自己的担忧。

“老赵，这个剧本真的不错，演员选的也好，但就是这个导演吧，咱们这个萧炎老师是师从哪位导演呀？”

邱国良的意思是想问赵庭，萧炎是不是有什么厉害的老师指导他，或者真正拍戏的时候，由他的老师上，然后萧炎配合一下顺便挂个名，这样以后他就有代表作了。

可是赵庭也不比邱国良他们早认识萧炎几天呀。

“也没有听说过萧炎有什么老师呀。”

邱国良的心一凉，之前他拍过的一部片子就是是班底不错，演员也不错，但是导演不行，结果拍出来的东西不少观众因为画面感太差弃剧了。

他可太害怕重蹈覆辙了。

“那咱们的副导演是谁呀？”

剧组的副导演是导演的助手，正常情况下是在导演的指导下，协助导演完成影片的创作的。

但有的时候，副导演也是导演的枪手，正导演随便指导两句，活都是副导演干。

赵庭没有听说萧炎找了什么副导演，他如实的说：“咱们剧组应该没有副导演，你要是有事的话可以联系萧炎的经纪人赵明朗。”

邱国良也是闲的没事，这种事情哪能去问人家经纪人，搞的好像自己多事一样。

不过邱国良在心里觉得可惜，这么好的剧本，要是有个好导演这剧铁定能火。

可惜了可惜！

《狂飚》继续筹备，周六，萧炎去参加《演员这个职业》的录制。

这次刚进演播厅萧炎就感觉到了有点什么不一样了，好像舞台更新了。

因为萧炎的关系，加上节目制作的爆点，《演员这个职业》节目组第二期的收视率登顶了，不少广告都找来了，台里开心的不行。

现在的舞台就是广告爸爸赞助了以后重新布置的，比以前华丽了很多。

第三期节目，节目除了舞台升级了以外，在节目本身上没有任何改变。

但是参加节目的演员越来越厉害了。

刚开始的时候参加节目的演员大多数是新人，或者是圈内一些知名度低的想要通过节获得关注度的一些人。

而今天参加的三组演员共18个，第一组第二组还算正常，在看第三组的时候，萧炎也是吃了一惊。

对三组的表演共有四个人，宋一一，舞蹈演员，粉丝900万，现在目前是古典舞的天花板，秦瑜，粉丝3000万，男团选秀出道的初代冠军，这粉丝量有买的嫌疑，但是也绝对可以把他归在流量顶流圈子里了。

----------------------------------------

第285章 果然被阴了

最后两个人，陈林和姜童童，人均戏龄10年，童星出道。

萧炎隐约觉得最后一组演员要搞事情。

节目开始录制以后，主持人在台上侃侃而谈，然后就迎来了第一组表演。

第一组表演的是古装宫斗剧，演员穿着华丽的古装复刻了一段比较火爆的影视剧。

最后胜出的是一个叫做王硕的男演员，总分37，天赋型选手，最后选择了李导。

第二组演员表演的是仙侠剧，最后胜出的是长相帅气的出道三年的演员陈凯。

而等到最后一组的时候，他们演的是青春校园剧，宋一一演女主，王硕演男主，陈琳和姜童童分别演女主的朋友和男主的朋友。

这段戏的背景是王硕演的校草暗恋女主，虽然表面上看起来比较冷淡，但实际上在女主看不到的地方是很温柔的。

演播室里面有300的观众席位，通常情况下都是各家粉丝知道自家爱豆要来参加节目，会提前抢票。

萧炎的粉丝也在里面，会在萧炎发言的时候举着灯牌给他应援。

本来以为萧炎的粉丝算是最多的，可是在王硕上台的时候，台下传来震耳欲聋的应援声音。

声音大到萧炎差点听不清台上演员的台词。

等到粉丝安静下来以后，萧炎本以为能够好好的看表演了，结果台下好像来了一堆捧哏的。

王硕不过转个身露出个侧脸，粉丝尖叫！

王硕摸了摸女主的头，粉丝尖叫！

王硕表面高冷的说了句台词，回头懊恼自己对女主是不是太冷了，粉丝还是尖叫！

萧炎回头瞅了一眼，这里面起码有三分之二的人举着王硕的灯牌，红色的大牌子格外显眼。

不过王硕这个演技实在是太差了，他还是只适合当爱豆。

台词倒是一句不差，但是台词功底不好，以为压着嗓子低音炮就是性感。

表演上面也没有能够称赞的地方，高冷的非常可以，细腻的温柔一点也看不到。

而萧炎原本期待另外两个童星会演的好一些，毕竟十年的戏龄了，结果俩人演的也拉胯。

这剧里面，演的最好的居然是个舞蹈生！

等到节目演完以后，台下的观众至少喊了一分钟才停下。

王硕站在舞台上，带着些喘气，萧炎没忍住笑出来了。

这是把舞台当做唱跳舞台了，演完出还得喘一喘，要不然会被质疑划水。

王硕看着底下的粉丝，挥挥手打招呼，做了个可爱的动作，示意粉丝安静一下，导师要说话了。

粉丝：

“啊啊啊，我硕太帅了。”

“硕硕站在那里就是校草本。”

“王硕比原著里的校草更适合演这个角色好吧。”

到了打分环节。

李导姜导陈云三个老油条，光看王硕的架势就知道这人分不能太低，否则他们会被骂，通常这种爱豆的粉丝都很疯狂。

但是分也不能高，因为分高了不公平。

李导还好意的跟萧炎耳语了两句，让萧炎注意分寸，意思是即便让人家输也别输的太惨。

最终结果出来了，宋一一36分，王硕35分，姜童童35分，陈林34分。

宋一一胜出。

点评环节，主持人点的李导姜导他们俩，俩人也都就几人的优缺点说了一下。

等到该演员告别的时候，王硕突然说想要听萧炎在点评一下自己。

萧炎突然被点名，还警惕了一下，他拿起麦克就王硕的表现说了几句。

萧炎依照事实说完以后，都已经做好了王硕会刁难之类的心里准备，哪知王硕只是低着头委屈的点了点。

萧炎看他的样子，眼泪好像都要掉下来了，然后，就没有然后了。

王硕他们居然就下去了。

萧炎总觉得哪里怪怪的，就好像你都看见乌云了，知道暴风雨要来了，结果雨衣都披上了，乌云散了，这期是不是太顺利了。

不过既然节目都结束了，那自己就回家了。

但是心头那种预感依旧还在，直到第二天，赵明朗慌慌张张的来找萧炎。

看见热搜上挂着的自己，萧炎心头飞着的小飞机落地了。

果然，我就说缺点什么嘛，看见这个安心多了。

热搜上：

＃萧炎欺负王硕＃

＃萧炎滚出娱乐圈＃

＃萧炎没资格＃

热搜年年有，今年特别多。

节目是周六录制，周日晚上才回播出，而现在晚上看到了片段是以粉丝视角，拿着手机录制的。

视频里，萧炎点评完以后，王硕委屈的要哭了。

而在看这个王硕的微博，不澄清这件事情，反而说了句模棱两可的话来引导粉丝。

好像他受了什么天大的委屈，还暗讽节目有黑幕。

王硕的粉丝在萧炎微博下面和私信里面大骂：

“硕硕选秀出道，出道即冠军，他凭实力走到今天，我们粉丝用心呵护，想不到还是让他受了委屈。”

“萧炎有什么资格批评硕硕，他一个演员，那么多烂作品好意思点评别人？”

“王硕的歌可是获得过华语最佳的，他的唱跳在国内也是数一数二的，萧炎以为自己唱了几首歌就可以这么嚣张么？”

“这期真是看不懂了，两个戏龄十年以上的童星被淘汰了，初代男团冠军被淘汰了，结果一个舞蹈生晋级了，这能没有内幕？”

到这里，狗仔又发文说萧炎和宋一一很早之前就认识，俩人私下有不正当的交情，萧炎为了让宋一一晋级才淘汰他们的。

狗仔甚还发了照片，萧炎和宋一一居然住在一个小区。

萧炎震惊！这他可不知道。

而还有更巧的，萧炎很早很早之前参加过一个古风大典的节目，宋一一居然也在那个节目，她是跳舞的嘉宾。

被狗仔一番渲染，好像煞有其事。

要不是自己是主角，萧炎自己也信了。

宋一一现在也被骂的不轻。

----------------------------------------

第286章 黑_客技术加持

宋一一晋级以后，还没有来的及高兴，一下子就卷入了一场舆论风波。

懵懂不知的她早上出门吃个早餐，刚出小区门口就被一堆记者狗仔怼着镜头扑了上来。

她还纳闷，难不成《演员这个职业》的节目这么火，自己不过参加一期，就火了？

直到她听见记者问的问题，才回过神来觉得不对劲。

“宋一一，你和萧炎私底下认识多久了。”

“宋一一，你们是已经同居了么？”

“宋一一，这次比赛萧炎是不是给你放水了。”

宋一一：？？？啥？

宋一一费了九牛二虎之力挣脱记者回了家，打开微博然后私信箱爆了。

她的私信箱第一次有超过10万条，这要都是赞美自己的也就罢了，居然都是来骂自己的。

首当其冲的就是王硕的粉丝。

了解了事情始末的宋一一哭了，她该怎么办？

宋一一也是第一次经历这种事情，一点经验没有，网上说她和萧炎认识，还说她和萧炎有不正当关系。

宋一一在看到舆论的时候发了条微博进行澄清，但是没有一点用，反而给了网友在评论区骂自己的机会。

就在她以为自己这个娱乐圈任人宰割的小鸡崽要被大风浪卷死的时候，萧炎的经纪人给她打了电话。

赵明朗告诉她不要担心，网上所有的舆论他们会解决的，让她低调出行，注意安全，然后好好磨炼下演技准备比赛就行，

宋一一在圈子的时间不短了，她深知娱乐圈水深的可怕，一个人可以在一夜之内崛起，也能在一夜之内凉凉。

像自己这种没有背景的人就很容易凉，就在她彷徨无助的时候，这通电话像一根定海神针，让她一下就安心了。

赵明朗虽然没有说他们那边会怎么解决，但是她相信萧炎老师，她就按照萧炎老师这边的嘱咐，安安静静的待着就行。

思及此，宋一一打开柜子看见还有五包方便面，行了，一天吃一包还能顶五天呢，她就不出门了。

萧炎这边，赵明朗以最快的速度去调查了这件事情。

如果说这件事情只是王硕的网友看了视频的片段胡乱猜测萧炎欺负人的话，事情是不会发酵到这一步的。

最大的原因还是王硕那篇模棱两可，看似默认自己被欺负的微博。

最开始赵明朗怀疑王硕是想要炒作，因为他本身是选秀爱豆出道的，靠的就是人气，所以自然是对他本人的讨论度越高越好。

看这个舆论的节奏，还有话题度，像是有专业的团队呀。

终于，两个小时以后，赵明朗他们调查清楚了。

王硕，南荣娱乐力捧的爱豆，而南荣娱乐，是已经进去的那位陈董的妹妹，也就是陈思佳的姑姑。

陈艳红女士见自己的哥哥居然折损在一个小明星的身上，气的天灵盖要开了。

于是她派出了自己公司流量最高的艺人，设计了一整套的炒作方案。

目的一，搞死萧炎，目的二，让王硕坐上内娱流量第一的宝座。

炒作会让流量暴涨，只要流量涨了，片酬就会涨。

王硕并没有粉丝想的那么有良心，他混娱乐圈的目的可不是为爱发电。

他就是要挣钱要名声，有了这两样东西，自己还不是要什么有什么。

公司给他安排的这些炒作的，包括让他微博发的那些东西，他积极的不得了。

甚至看粉丝帮他骂萧炎，他还有一种成就感。

别看他粉丝没有萧炎多，但是还挺生猛，王硕暗地里特别会引导粉丝帮他做事。

王硕甚至已经想到，这场舆论过去以后，萧炎被自己搞死了，自己的片酬还会涨个四五百万，简直太开心哦。

萧炎在知道这件事情是南荣娱乐搞的鬼的时候乐了，之前自己被半封杀状态的时候，就有这个陈艳红一笔账。

只不过那个时候自己清算的目标是他哥哥，居然把她给漏了，现在好了，居然有人上赶着让自己诛九族呀。

那必须要成全！

企业偷税漏税又有什么可关注的，明星偷税漏税的瓜吃起来才有意思。

布局之前萧炎问赵明朗：

“那个陈董除了妹妹还有什么直系亲属么？”

要解决就一次性一起吧，别今天这个明天那个的，自己时间宝贵。

赵明朗不知道萧炎问这个干啥：“没有了，陈董就这个一个妹妹。”

萧炎：“行，那就开始吧。”

赵明朗疑惑：“开始什么？”

南荣娱乐旗下艺人一共28个，包括演员和歌手，一线的演员有两个，歌手有一个，剩下的那些都是三线四线的。

网上王硕的粉丝骂萧炎骂的厉害，那萧炎就先拿他开刀。

王硕长得挺帅，但是个渣男，背地里干了不少缺德事，别看他挣这么多钱，但是抠的不行。

粉丝送他各种名牌他必收，背地里加了粉丝的微信，一起住酒店的钱都让粉丝出。

更别提他爸妈给他打理产业偷偷漏多少的税。

当时陈董的公司被举报是开阳集团帮着找内部人策反，然后内部人拿着证据举报的。

但是王硕这边就困难一些，要是能黑进去他们的电脑就了。

萧炎念头刚一下起来，傻妞就道：“宿主需要黑客技术么？”

萧炎眼睛瞪的像铜铃：“你还有这功能？”

傻妞：“有的，黑客技能是作为狗仔记者必不可少的，而文娱界狗仔也是非常重要的一环。”

萧炎乐了：“那什么价钱？”

傻妞：“500积分！”

萧炎开开心心买了黑客技术。

他让赵明朗打听到王硕的微信，当然不是用来加他的。

然后一下午，赵明朗就发现萧炎一直鼓捣在电脑前，也不知道在干啥。

本来不需要这么长是时间，但是萧炎吃瓜吃的有点上头。

怎么有的人看起来人模人样的，说起话做起事能这么缺德。

这个韩娜娜也是，恋爱脑呀，姐妹，别上头呀！

----------------------------------------

第287章 手滑点赞

直到四个小时以后，整理完所有材料，萧炎问赵明朗：“你有认识的狗仔爆料人么？”

赵明朗点点头，当然得有，这是作为经纪人必须有的人脉。

狗仔在拍到艺人的某些私密的时候，按照行业内的规矩，第一时间会发给经纪人，看他们愿意用多少钱买下来。

价钱谈不拢的时候，狗仔才会爆料的。

萧炎要了狗仔的微信，狗仔也有自己的偏爱，赵明朗推荐的这个狗仔叫齐亮，算是对萧炎最友好的狗仔。

齐亮的粉丝不多，差不多50万左右，跟百万千万的狗仔比差远了。

他梦想拍到顶流的大瓜一战成名，赚他个几千万，但是大瓜岂是那么容易就来的。

突然他收到微信添加新朋友的提示，他打开一看：？？？我是萧炎？

真的假的！

微信上现在会显示推荐人了，齐亮一看居然是赵明朗推荐的，那不是萧炎的经纪人么，那肯定是真的了。

齐亮内心还带着点激动。

萧炎现在可是热搜上的人，现在加自己，齐亮预感自己的机会来了。

果然萧炎根本不废话，一上来就发给齐亮一个文件。

齐亮打开以后，看着标题吃了大惊，不是吧！

在打开标题的内容报，看着一份份的聊天记录，还有一份份的证据，简直不敢相信。

他拿着手机的手都颤抖了。

“萧炎老师，您这是？”

萧炎：“喜欢么？”

齐亮：“爸爸！”

萧炎：······！

“独家的，交给了，先后顺序你自己定，但是今天之前都爆出来没问题吧。”

齐亮脑充血了，不过她还是道：“可是萧炎老师，聊天记录这里差点意思，要是女生不出来锤，恐怕会质疑造假。”

萧炎啪甩过去一个电话号码：“你自己打电话吧，女方要多少钱出来作证，你告诉我，我出。”

萧炎吃瓜的时候不在乎钱，自己在娱乐圈的乐子可都在这上面。

齐亮感觉眼前好像有烟花炸开了，这是真的么？这真的是真的么?不是在做梦吧。

“哪好意思要萧炎老师出钱，萧炎老师放心，事情一定办的妥妥的。“

有这些新闻，他简直平步青云了，这点钱自己还能出不起？

“不过萧炎老师，您还需要办什么么？”

萧炎给了自己这么大个福利，齐亮不确定自己能给他啥，难道萧炎老师要钱？可是不像呀。

萧炎回了一句：“以后拍我，拍好看点。”

齐亮：“没，没了？”

萧炎：“没了。”

齐亮仿佛看见了眼前的康庄大道，正冒着金光：“萧炎老师放心，以后全是精修图。”

齐亮挂了电话以后立马联系女粉丝，女粉丝早就被甩了，还被王硕拉黑了。

她跟王硕处了三个月，在这期间，她给王硕买各种奢侈品花了80多万，而自己只不过提了一句自己想要做他女朋友，结果就被拉黑了。

她在网上发过好多他们之间的事情，但是大家都觉得她是神经病有妄想症。

她也是蠢，怎么就没在两个人在一起的时候拍点照片好证明两人真的在一起过。

她虽然有微信记录，但是总被人怀疑是p的。

但是没关系，萧炎有酒店监控记录！

韩娜娜今天突然被人联系，说可以帮她锤渣男，但是要她一起配合，并且在事成之后，可以给她三百万。

韩娜娜一听还有这好事?

既能锤渣男替自己讨个公道，还能得到一笔钱，何乐而不为。

齐亮本来不想给这么多的，但韩娜娜这个新闻一旦爆发出来以后，王硕那边肯定会联系她。

据齐亮所知，这帮明星对狗仔大方，对女人却抠的很，最多拿五十万就打发韩娜娜，自己给她三百万当上个保险。

齐亮找到韩娜娜，火速和她签了份合同，下午两点，齐亮预告：

“明星大瓜，W姓明星S粉！”

微博刚发，还没引起多大的水花，更别提上热搜了。

此时大家还有在王硕被欺负，萧炎搞黑幕的热搜中。

双方粉丝也是骂的不可开交。

齐亮的粉丝：

“呀，亮亮要卖瓜啦。”

“上次说什么顶流打人，结果爆出来的明星我都不认识，就一小十八线，亮亮你不行呀。”

“你现在爆瓜时机不对，我正在吃王硕和萧炎的，除非你也是关于他俩的，否则没啥水花。”

“啥时候爆呀，明天后天还是下星期，能不能痛快点。”

评论不多，发出去二十多分钟也就100来条。

等到30分钟的时候，齐亮觉得时间到了。

于是他怒斥一百万买热搜，然后爆出了王硕和韩娜娜的聊天记录并且＠了韩娜娜。

趁着热度，王硕的瓜上了前二十。

南荣那边这两天的关注高度集中在王硕身上，网上的评论到现在为止也都朝着有利于他们的方向发展，一切都在控制之中。

但是突然空降一条热搜，让南荣紧张了起来。

陈艳红看见热搜的时候感觉有可能是真的，毕竟王硕什么人她很了解。

但是这个节骨眼，王硕不能出事。

于是南荣开始花钱撤热搜。

萧炎看微博的时候，热搜在21位，翻翻评论区在出来，热搜掉前五十了。

咦？那怎么能行！

于是萧炎手滑点赞。

两分钟后，王硕的热搜直降前三！

“我草，这是真的假的。”

“明星这么有钱了，还这么抠么？住酒店让女生买单？”

“好恶心呀，这男的明显一渣男。”

王硕的粉丝：“假的，大家不要信，某个贱人XY还点赞，明显是他做错事想要黑我们家哥哥。”

“聊天记录随便PP就出来了，这怎么可能是我们家哥哥。”

南荣娱乐慌了，他们紧急公关，询问王硕是否有合照实锤证据在女方手里？

王硕也慌了，没想到韩娜娜居然搞这么一出。

不过他跟韩娜娜在一起的时候很小心的：“放心，我敢肯定没有实锤，聊天我都是发文字的，从来不用语音。”

陈艳红道：“那就好办多了。”

她让公司发声明，发律师函，先稳住粉丝稳住大家，然后让人联系这个韩娜娜，给她点钱让她配合说这些是假的。

律师函和声明一发出来，王硕的粉丝士气高涨：

“造谣的人去死，我们硕是什么人我们自己还不知道么？”

“等着收律师函吧，给XY也发一个吧，真阴险。”

“王硕这么努力的人被造谣，真不知道那些人怎么下的去手。”

“王硕不是什么好东西，那你们站姐一年跑三个，也就你们粉丝傻。”

“炎哥还是仁慈了，炎哥应该转发➕置顶。”

----------------------------------------

第288章 大瓜要出现，显眼蔫坏的

王硕还自以为聪明，和韩娜娜交往期间没有发语音，让人抓不到把柄呢。

公司辟谣的公告和律师函齐发，他自己也在微博上面配合公司发布了信息。

公司甚至直接＠齐亮的微博：

“造谣可耻，我们会拿法律的手段来保护自己，等着律师函吧。”

观众吃过不少的瓜，看王硕的经纪公司已经做到的这种份上，盲猜齐亮这个爆料人下一步是不是要删除微博，然后对人家道歉之类的。

微博好久没有这么热闹了，齐亮这次爆瓜格外的痛快，给大家预告半小时一次的频率。

王硕粉丝见经纪公司这么刚，以为自己哥哥真的清白。

“支持哥哥，你是我心中的白月光。”

“也不知道我们硕哥得罪谁了，被这么栽赃陷害。”

“我们家哥哥太可靠了，直接自己辟谣，我就知道硕哥不是那种人。”

王硕的经纪公司那边找人联系了齐亮，陈艳红亲自打的电话。

接到的电话的时候，齐亮一点也不意外，这基本是他们工作的程序，这个时候经纪公司要来报价了。

电话通了以后，陈艳红单刀直入：“给你两百万，把微博删了，然后给王硕道歉。”

齐亮听着陈艳红那个高傲看不起人的语气就来气，陈艳红这是看菜下碟，她是看自己只有五十多万的粉丝，之前也没有爆过什么猛料，觉得自己在虚张声势。

这要是一个两百万粉丝的大v或者现在有第一狗仔之称的桌哥，没2000万都不用给人家打电话。

不过以王硕对他们公司的重要程度，她拿200真是打发叫花子的程度。

齐亮不可能会答应的，他花在营销上的钱都快200万了，更别提给韩娜娜那300万，虽然萧炎说这笔钱他可以给，但是这件事证据这么多，料这么猛，他一战成名得到了会比这太多了，哪能这么占人家便宜。

齐亮道：“不好意思陈女士，我虽然名气不太大，但是着实不缺200万。”

陈艳红一听就知道对方不满意这个价格，没想到对方的胃口还挺大。

就王硕的咖啡和流量而言，他是公司的扛把子，公司百分之八十以上的盈利都来自于他。

这场舆论战出现了不确定的因素太危险了，陈艳红不想让事情扩展太大了，王硕的单身人设不能这么被毁了。

陈艳红想了想了道：“我可以给你再加100万，300百万的价钱，让你删两条微博外加写一条道歉的微博，应该很划算吧。”

齐亮暗自翻了个白眼：“陈女士，要不你还是留着钱给王硕买点好热搜吧。”

陈艳听到这话生气了，齐亮一个小小的记者，未免太不识抬举了。

“那你想要多少？”

陈艳红想知道齐亮的想法，她的底线是600万，如果再多的话，就没有必要再买了，谁知道齐亮手里握着的证据是真是假，又或者只有他自己有。

哪知齐亮开口道：“5000万。”

陈艳红脸立马耷拉下来，5000万，他怎么不去抢。

这明摆着就是谈不拢。

“看来齐先生是故意想要和我们作对了。”

“我们公司在这圈里也是数一数二的，真要是惹毛了我们，对你是没有好处的。”

齐亮反斥道：“是不是玩不起？你问我要多少钱的，我说5000万了，你要给我钱，我立马删微博道歉，但现在是部门不想给。”

“也不用威胁我，我可以告诉陈女士，我的新闻是值5000的，不过5000万是这个时间的价钱，下个时间就不是这个价格了，

陈艳红冷哼一声砰的挂断了电话，威胁我？一个小小的狗仔，真是自不量力。

等她这边事情解决了，她一定要好好收拾收拾这个小子。

不卖就不卖，她也不信料都已经爆都这个程度了，他还能整出什么水花来。

陈艳红吩咐员工：“盯紧网上的热搜，继续刷萧炎的负面话题，同时删王硕的负面新闻。”

齐亮撂下电话，看着距离半个小时的时间还有五分钟，立马去微博编辑文案。

时间一到，文字＋视频直接发出去。

吃瓜群众瞬间拿刀分瓜。

“有人质疑微信聊天记录造假，那就给大家看看证据。”

齐亮发送的视频正是萧炎千辛万苦潜入酒店黑了人家监控找到了证据。

酒店的监控保留三个月，三个月以后会清空，韩娜娜和王硕分开都半年以上了，他为了找数据，翻酒店监控的垃圾箱，复原文件，然后把视频下载了下来。

视频是拼接而成，分为六段。

每段的内容大致相似，除了主角穿了衣服不一样。。

每一段都是王硕进了酒店的某房间后，不一会韩娜娜在进入，然后大概七八个小时以后王硕才出来。

又或者韩娜娜先进的酒店，王硕后进去的，酒店监控右下角带着时间，结合王硕的行程，直接把王硕锤的死死的。

王硕也好奇齐亮还能发出自己什么东西来，可他万万没有想到居然是酒店的监控。

他看见视频的那一刻，浑身唰的一下冒出冷汗。

完了，这不就实锤了了！

王硕的粉丝看见视频的时候心更凉。

“王硕，我要听你解释，只要你说我就相信。”

“人都要犯错的时候，王硕又不是未成年，交女朋友怎么了，管天管地还管人私生活么？能不能给硕点生活空间。”

“好笑，你交女朋友我们没意见，但是这是在骗粉吧，到处操自己单身懵懂的人设，结果背地里玩的这么花。”

萧炎现在丝毫不在意自己被刷上热搜的那些词条，他在微博的活跃度出奇的高，还用大号吃瓜。

他的粉丝能看见他一会看这个，一会看那个，有时候还点个赞，但是关于自己的信息一个也不回复。

本来紧张的粉丝顿时心安，得，有心情吃别人的瓜，那肯定自己是没啥事的。

粉丝：“你小子吃瓜能不能低调点，都点多少赞了，手滑也不是这么个滑法。”

萧炎看见粉丝留言，点赞，但是号不换，我就是我，人间不一样的烟火。

----------------------------------------

第289章 你说我漏税稅？

陈艳红看见视频的时候，额角的青筋都要跳出来了：

王硕现在没有在她跟前，要是人在跟前的话，她一定要给他两个巴掌。

关键齐亮的微博说还有瓜。

陈艳红不得已又给齐亮打了个电话，电话一通，陈艳红道：“剩下的料我给你5000万，你全都卖给我。”

齐亮冷哼：“陈女士，怎么才过去20分钟你就忘记我之前说的了？5000万那是上一个电话的价钱，可不是这个。”

陈艳红手扣着沙发，都要把沙发扣漏了：“说不，你要多少。”

齐亮非常干脆利落的道：“一个亿。”

陈艳红终于忍不住说了脏话：“你tm别给脸不要脸。”

齐亮生气了，他虽然是狗仔，但是他也是要尊严的：“本来这是一个亿能解决的事，现在一个亿也解决不了。”

这回是齐亮先挂的电话，他挂完电话直接拉黑陈艳红，干完这一系列的事，他突然觉得好爽呀。

虽然说他们也有尊严，但是以前为了钱确实也没咋管尊严。

今天是他从事狗仔这份神圣的职业以来，最开心肆无忌惮的一天。

从爆料开始到现在不足两个小时，他的粉丝从原来的56万人已经涨到98万人了，看样子今天他就能突破一百万的粉丝了。

他决定了，以后一年过两个生日，今天算一个。

事情已经渐渐的不受控制了，陈艳红召集了紧急公关。

公关的小姐姐给出了两个方案：

“陈总，现在方案一就是道歉，让王硕承认私生活这里，并且联系韩娜娜给她赔偿让她做个声明。”

陈艳红担忧的道：“一旦承认了，会对王硕有很大的影响的。”

炒作是为了引起争议让流量上升，可王硕道歉的话，这事就没争议了，就是他的错，这可是会导致流量下降的，是会损失钱的。

王硕可不是萧炎，公司为了让他赚钱，给他接的代言超过50个了，其中还有一线产品4个，大牌2个，要是弄不好人家都要求解约，这得赔多少钱？

公关道：“影响是会有的，不过相信以王硕的影响力，安稳的低调两个月，这些以后都会回来的。”

“我们现在的情况算好的，和韩娜娜交往的是这个事算是私事，还没有上升到道德方面。”

陈艳红想了想继续道：“那第二条方案呢？”

公关道：“第二条就是在找一个比王硕咖位还要大一些的人，爆他的惊天大瓜吸引人注意力。”

“注意力被分走，在花钱撤撤热搜，这个事情也就这么过去了。”

这也是个方法，但是现在这个时候，要想要找比王硕咖位还大的人的惊天大瓜，去哪找？

公关道：“陈总，网上现在萧炎的新闻就很多，就不能找点萧炎的大瓜么？”

陈艳红脸上阴沉的可怕，她倒是想，可是萧炎从出道开始，虽然演技烂，欺负欺负同行演员，但也就是态度上不怎么好，也没干什么实质的事情。

而女朋友前女友什么的更是一个都没有。

之前给萧炎泼脏水，哪知道他开直播，他哥哥那边花那么多钱都没有把他搞死，真是气死人了。

这次拿王硕出来陷害萧炎她也是下了好大的决心的，可是现在看来得不偿失了。

陈艳红最后接受了第二条方案，找个大瓜，如果没有的话，那就制造一个。

目标还是萧炎，他们耍萧炎偷税漏税。

陈艳红自己偷税漏税，所以她知道，这种事情一举报一个准。

虽然没有证据，但是只要舆论到位了，机关单位碍于影响也会直接去查的。

要是萧炎因为这件事情被封杀了，那么王硕这边也算达成所愿。

赵明朗看着网上突然出现的热搜笑了，这真是撞枪口上了。

之前关于萧炎交税的问题，赵明朗不建议萧炎搞阴阳合同好偷税漏税 ，但是他也想着给萧炎省点钱，所以给出了好多可以合法少交税的方法。

但是都被萧炎拒绝了，萧炎要交税，还要交最高点。

赵明朗当初就想着萧炎这个举动简直太好了，但是不能宣传，毕竟娱乐圈这么多人，就你交税呀，显摆你呀。

这话题都禁忌，赵明朗以为他炎哥爱国遵纪守法的行为不会被人知道了，现在好了，打瞌睡就有人给你送枕头。

都不用萧炎澄清，赵明朗直接发布微博澄清，并且顺便＠了稅务局。

稅务局还对萧炎进行了表彰的。

“哈哈哈笑死我了，这个热额应该也不少钱，打水漂了吧。”

“还有没有能黑我炎哥的热搜了，没有我可要上班了。”

“想知道交稅的最高档位么?看我炎哥。”

这边萧炎轻松化解了一场危机，但是王硕那边可就没这么幸运了。

齐亮的半小时爆料又来了，你不是说上一条爆料上不了道德层面的哈，那明星偷稅肯定算道德了吧，而且还犯法的。

齐亮可不像陈艳红他们，没有啥证据就敢说话，他可是实实在在的把证据都提交出来的。

这个新闻一出，王硕完了，齐亮火了。

萧炎，继续吃瓜，这才吃到哪跟哪！

陈艳红看见这条新闻的时候脑袋都要炸了，这种信息，放在都哪个明星身上都是会让人凉凉的程度，根本不会管你曾经多么厉害。

完了，王硕保不住了，陈艳红现在后悔了，她不应该为了报复萧炎把自己公司最有前途的明星推出来。

可是现在后悔也晚了。

王硕看见新闻的时候就知道麻烦了，他此时还在酒店，根本顾不得酒店附近有狗仔追拍堵他。

他戴着口罩帽子就要往公司去，这一路上他差点没被挤成狗仔。

到了公司王硕直奔陈艳红的办公室，此时办公室里的可怕，陈艳红心情压抑到极点。

王硕是他们公司的艺人，但是他私底下接了很多商务活动赚钱，这一部分是他父母帮着打理的，公司触及不到。

王硕的父母就贪婪的很，他们想尽办法省下每一笔，于是就变成现在这个样子。

----------------------------------------

第290章 大的小的一锅端

王硕的父母知道事情的时候把韩娜娜背地里骂了一千遍，他妈妈自以为是的觉得这就是个想要钱的女人，从儿子那要了联系方式要给儿子解决这个人。

一通电话打的趾高气扬：“我给你二十万，你发个微博就说网上那些都是假的，你和我儿子没有关系。”

韩娜娜想起之前有一次王硕的家庭聚会上他带着自己，王妈妈像慈禧太后一样坐在那趾高气扬的让自己给她端茶倒水。

当时因为顾及王硕的，所以她忍了，可是现在。

韩娜娜：“我去你＊＊＊＊＊＊！”

“你个老垃圾，生的儿子更垃圾，你们全家垃圾，狗＊＊＊，祝你们这辈子再也吃不上四个菜。傻＊＊＊。”

韩娜娜骂完人啪的把电话挂了，简直太爽了。

王妈妈被骂的愣住了，在她印象中韩娜娜就是个唯唯诺诺的女人，反应过来的王妈妈气的头发冒烟了，她怎么敢骂自己？

王妈妈在要打电话回去的时候，发现自己被拉黑了。

没给儿子解决这个事情，还被人骂了一顿，王妈妈立马给儿子的经纪人打电话。

她还以为他儿子是公司的顶流，之前经纪人每回她电话都客客气气恭恭敬敬，跟孙子似的乖巧，王妈妈以为这次也会一样。

但出乎意料，经纪人接了电话以后，听见王妈妈趾高气扬的让他找人收拾韩娜娜，经纪人心直骂王妈妈蠢猪。

经纪人的语气也不再客气了：

“都tm什么时候了，你还来指手画脚，消停在家待着得了，你儿子都要凉了，管好他自己吧，还想收拾别人？”

王妈妈再次懵逼了，今天是怎么了？

直到看见关于儿子的新闻，王妈妈才意识到事情的严重性，他给儿子打电话，可惜打不通，因为她儿子此时正跪在陈艳红的办公室求她救自己。

陈艳红满脸阴郁，她现在能有什么办法？

偷稅这种事情是实锤，别说他，就算是自己公司被查出来，自己也得凉。

“姐，姐你帮帮我吧，这个炒作不是你们策划的么，我都是在配合你们，可现在出事了，也不全是我的责任呀，你不能就这么不管了呀。”

陈艳红看着跪在地上抱着自己腿的人，人前显赫的大明星，现在鼻涕都出来了。

王硕已经顾不上什么形象了，网上现在爆出来的事情对他可是毁灭性的打击呀。

陈艳红太阳穴生疼：“知道这事严重，你倒是别做呀。”

偷稅这种事情谁不知道严重，他们做明星的收益那么多，交出去的稅如果省下来，一年至少多出10套房，这个诱惑太大了，他怎么能看着自己的房子飞走。

萧炎虽然在吃瓜，但是也没有忘记自己身上还有一个作弊的绯闻。

要是自己，怎么都无所谓，但现在宋一一还受自己的连累，他也不能放任这个不管。

网上说他俩同居住在一个小区，还说她俩早认识自己给宋一一开后门等等这些事情必须要有明确的态度澄清。

于是萧炎在吃瓜之余开又开了一个直播，只不过这次直播没有像之前开的那么久。

萧炎为了不错过下次吃瓜的时间，开播十分钟后就开始解释：

“大家好我是萧炎，目前网上关于我和宋一一小姐的新闻我要在此澄清一下。”

“首先，在录制《演员这个职业》的节目之前，我并不认识宋一一小姐，节目上我也都是根据演员的演技打的分数，好的就是好的，不好的就是不好的，而且是四位导师一起打的分，所以并不存在我给人家开后门这一说。”

“其次，我和宋一一小姐并没同同居，我们只是恰巧住在了同一个小区，这件事情我也是看见新闻以后才知道的。”

“我目前没有女朋友，一直都处于单身的状态，如果网上在出现那些关于我的不实新闻，我会直接让法务发律师函的。”

萧炎整个解释过程只用了两分钟，简洁明了，全程用了不到三分钟，而三分钟以后，萧炎关了直播，他把这段直播录了下来发到微博。

粉丝：“？？？人呢？我刚上来炎哥就没了！”

他们还以为萧炎会和之前一样，一直播起码五个小时打底呢。

“不是说要澄清么？怎么炎哥人没了？”

“哈哈哈，你们来晚了，炎哥澄清完人就走了，整个过程丝滑直奔主题，没有一点客套话。”

“炎哥在齐亮微博下面蹲着呢，我又看见他点赞了。”

粉丝哭笑不得，他们知道萧炎这么着急下播是去干嘛了。

这边，陈艳红决定弃车保帅，王硕因为偷稅漏稅的事情出来，身上的代言都要和他解约，公司非但不帮他，居然也要跟王硕解约。

王硕傻了，他怎么也想不到，明明一天前他还是人人追捧的大明星，怎么一天后他就要凉了，而且还是凉透那种，微波炉都加热不了。

“陈总，你不能这么对我，这两年我帮公司挣了多少钱，你就一点不念情么？”

说到钱，陈艳红更生气，之前公司最大的收入确实来自王硕，可是现在王硕的品牌代言都要解约，他们还要赔钱呢。

好在他们签合同的时候在不少名贵的代言上面都做了点小手段，比如万一王硕是因为人品问题给品牌抹黑，品牌可以要求解约且艺人不得反抗，而解约费用由艺人本人出。

陈艳红他们也需要赔，但只是很少的一部分。

陈艳红以为自己把王硕撇了就完事了，又到半个小时，齐亮这次又发了锤子过来。

只不过这次不是针对王硕的，而是对南荣娱乐的，因为他们也偷稅漏稅了。

网友：“啧啧啧，有句话叫物以类聚，还真是不是一家人不进一家门。”

陈艳红看见南荣娱乐偷稅的词条的时候，心梗差点没出来。

这简直是要逼自己去死！

虽然陈艳红不知道齐亮会这么针对自己，但是她下意识的觉得这里面有萧炎的一份。

萧炎：斩草不除根，春风吹又生。

这次萧炎非常高兴的点了个赞，甚至还在齐亮的底下评论区带头鼓掌。

短短一日的时间，有网友把萧炎和王硕以及南荣娱乐之间的关系捋了一捋发到网上。

最后大家看见的时候惊呆了：

----------------------------------------

第291章 我说萧炎不简单，但是大家不信

圈里的娱乐老狗给大家做了一个科普视频，视频发出来以后，短短半个小时之内就上了热搜：

“论南荣娱乐踩着别人营销却把自己拖下水的全事件。”

“王硕，圈内一线流量艺人，按照咖位和出道定位，作为歌手和爱豆，有大把的音乐综艺去当导师不选，非要跨行业选择一个新秀综艺演戏，还是以学员的身份，大家想一想，这合理么？”

网友弹幕：“靠，不合理！”

娱乐老狗：“看似偶然的事件其实背后都是精心的策划，这里面藏着一场千万级别的营销。”

“我是娱乐老狗，我给大家带头分析。”

娱乐老狗从《演员这个职业》现场暴露出来的视频开始说起，到视频冲上热搜，在到王硕模棱两可的回答，演员和公司背后的意图好像他亲眼看到的一样，分析的一点不错。

截止到网上的舆论一边倒向王硕，萧炎被爆出各种绯闻的这段分析，大家在听完娱乐老狗的分析以后，原本还同情王硕的人，都忍不住说一句呸！真脏！

“要是老狗分析的是真的，不得不说娱乐圈水真深呀，对王硕他们也是真服气了，好好发展自己不好么？非要搞别人好提升自己的地位是吧。”

“我知道拉踩这个词，但是第一回看见这么经典的拉踩。”

“哎，我究竟是什么眼光粉了这样一个人。”

前半段视频看完，大家都觉得对不起萧炎，娱乐老狗继续分析：

“按照王硕公司正常的预期结果，萧炎会被踩到口碑事业双崩溃，而王硕则被大家同情的同时，再次收割一批流量晋升咖位，但是出了点意外。”

“有句话叫常在河边走，哪有不湿鞋的道理。”

“巧的是王硕突然出来的前女友，让他的人设毁了，被爆偷稅漏稅，让他的事业毁了。”

“而相比于其他的明星澄绯闻用沉默，小作文或者律师函的方式，萧炎直接直播，简简明了迅速高效，且有证据。”

“你以为这就完了？并没有，王硕被爆出偷稅漏税以后，他的直属公司南荣娱乐也被爆偷稅漏稅，简直就是惊天大发转。”

“不过，按照娱乐老狗的分析，这看似巧合的背后，其实是萧炎实力雄厚。”

“大家不要小看了萧炎，这位看起来背景简单，没有经纪公司，只有一个小小的工作室，在起来好像资本随便发点力就能秒掉的人绝对不简单。”

萧炎自己的粉丝看到这里都乐了：

“哈哈哈哈，前面我是信的，但是后面你说我信不信？”

“萧炎的背景我们粉丝比你清楚，我们老大自从转歌手以后佛系摆烂，能有个小工作室给他自己接点活就不错了，还背景雄厚？”

“不是有句话叫打狗也要看主人么？炎哥如果背景雄厚还能被人这么欺负？老狗你究竟会不会分析。”

娱乐老狗继续道：

“别不信哈，为什么说萧炎不简单呢？我给大家往前面捋一捋时间线，顺便告诉大家一个不为人知的秘密，上一个半封杀萧炎的人，安太集团的陈董，也就是南荣娱乐的执行人陈艳红的亲哥哥，而陈董那次事件······，所以大家明白了。”

本来还觉得娱乐老狗分析的靠谱的人，听到后面也完全不信了。

“老狗，我怎么感觉你和那些为了流量瞎说的小狗一样了呢？”

“可拉倒吧，安太集团是偷稅才倒的，南荣娱乐也是偷稅才完的，是他们自己犯得错位，哥哥那个德行，妹妹也一样，凑巧了而已，跟我们炎哥有什么关系。”

“说的好像这一切都是我们炎哥设计的，萧炎逆天了？把一个上市公司整倒台了？还能把一个一线的娱乐公司干翻了？你咋不说半个娱乐圈都是他的。”

“不，应该说我们炎哥是天选之人，是圈里隐藏的大佬，是身有各种底牌的龙傲天。”

娱乐老狗看着评论区大家说他扒瞎胡诌，气的吹胡子瞪眼。

“哎？不信是吧，早晚有你们后悔的一天。”

南荣娱乐因为偷稅漏税的问题口碑崩塌，旗下的艺人受公司和王硕的连累，不少都被查了，普通公司出现偷稅漏稅，被罚，然后补缴罚款还能继续干下去，但娱乐公司不一样。

娱乐公司出了这种事，是要被封杀的，一个干娱乐的公司被封杀了，那和破产有什么区别？

陈艳红被部门调查，这些年利用黑色手段做出的一些偷稅漏稅的行为都被翻了出来。

公司被相关部门调查的结果出来以后，直接霸占了热搜，陈艳红给身边好多人都打了电话，想要找找办法看能不能救救公司。

那是最后的结果都是不能，现在万千网友都在盯着她的公司，谁敢给她开后门，日子太舒坦了想找刺激么？

不到两天的时间，陈艳红的公司死的透透的，她从云端一下子跌进了泥里，而且没有人敢捞她。

没了南荣娱乐给陈艳红做背景，从前那些对她点头哈腰的艺人，制作人，经纪人还有投资人，没有一个人在理她。

她想过换个名字重新再开一间娱乐公司，但是不行，娱乐圈的封杀，封的死死的，要么你改行，要么你别在国内，否则只要在国内，娱乐业就再也没有陈艳红的容身之地。

陈艳红这个对手在萧炎的手下没有撑过三天。

不过这件事情也给萧炎提了个醒，他现在只有一间工作室，就连名字也没个正经的，现在已经签约了赵庭，未来肯定是还要签约更多人的，那是不是自己也应该正经的开个娱乐公司呢！

反正现在钱也够，资源也多，萧炎立马落实。

他找赵明朗商量了一下这件事情，赵明朗立马注册公司找办公楼等等事情。

因为熟悉流程，所以两天的时间，赵明朗就搞定了所有事情。

大家在萧炎的瓜都还没有凉的时候，发现萧炎居然搞了个公司，做新线传媒。

萧炎把《狂飚》这部戏挂在了新线的旗下，作为这个公司的第一部制作。

赵明朗开通了公司的官博，而赵庭则从萧炎的工作室转到了新线传媒中。

官博开始官宣萧炎的第一部制作《狂飚》

网友看见萧炎这边的操作：

“恭喜我炎哥当老板，现在也是有公司的人了。”

“额，虽然有点草率，但是还是要支持炎哥。”

“哇，炎哥的公司官宣作品了，速度好快呀，哇，演员，额，虽然都不认识，答应还是支持炎哥。”

作为萧炎的粉丝，大家感觉炎哥这个公司略微寒蝉，但是不说。

----------------------------------------

第292章 拍摄进度

娱乐圈的艺人身上多多少少都带着几个公司，少的四五个，多的十几个，有自己成立的，和别人合资的等等，所以对于明星开公司根本不意外。

有一些稍微正经的公司看见萧炎新线传媒，注资100万，旗下只有一个40多岁的艺人，还有一部待制作的作品《狂飙》。

本来还有点忌惮，但是在看见这些信息之后，完全不在意了，这和皮包公司有什么区别？

艺人只有一个就算了，还40多岁，这也太敷衍了，起码你整个20多岁的，大家还能认为你是想用这个一个公司捧捧新人，你找个40多岁的干什么？给公司打更么？”

“还有这个制作叫什么《狂飚》，这名字真的不是在开玩笑么？听起来就像一堆十八线演的烂作。”

盛兴娱乐，以前是南荣娱乐最大的竞争公司，现在不是了，多亏了萧炎这个事情，帮他们干掉了南荣娱乐。

盛兴娱乐对萧炎的动态还能关注，在听到萧炎开娱乐公司的时候，还小小的忌惮了一下。

但是在看见了这个娱乐公司的班底以后笑了，盛兴娱乐的总裁周茂笑像是看一个笑话一样看着这个公司：

“好歹萧炎也是一线艺人了，想要开公司，只要找几个投资人，在找几个圈内的好朋友一起，肯定能把公司做大的，但是他这个操作真是蠢到极致了。”

“除了这个公司名字，外国有个响当当的新线制片厂，他倒是挺能碰瓷的，不过他不会以为起了一个跟新线一样的名字，就能跟人家纸片一样火吧。”

周茂的秘书附和道：“周总说的是，萧炎这是生生一副好牌给打烂了。”

而这次关于萧炎的娱乐风波，陈艳红他们虽然悲惨结局收场，但是他们曾经给王硕设计的炒作后的效果，反被加持到了萧炎身上。

萧炎澄清了绯闻，得到了打破流量，其肆无忌惮吃瓜的操作还被粉丝和路人扣了一个“瓜王”的称号。

《演员这个职业》节目组放出的最新一期的综艺中连夜给王硕大码。

不得不佩服后期，王硕的舞台居然一点都看不见了，但是宋一一那组的表演完整性差了好多，观感并不怎么好，但也能看出来宋一一的表演是不错的，和其他两个人比毫不逊色。

而被大家吃瓜的主角，带着《狂飚》剧组跑到一个县城取景拍戏了。

综艺还有结束，萧炎子拍摄期间还要抽空回去参加一下。

一众老戏骨做好妆发第一天拍摄，他们还挺忐忑，也不知道萧炎作为导演到底是什么样的，

邱国良带头忐忑，他甚至在想，会不会他们拍完一条戏，结果萧炎觉得他们哪哪演的不行然后在一旁“指手画脚”。

正式开拍以后，老演员们迅速的沉浸在演绎之中，第一场戏并不是反派男一和正派男一初相遇，而是先拍的两人老了以后的戏，正派男主角人选是大家的老熟人，贺嘉晨。

贺嘉晨也意外萧炎居然又邀请他演电视剧，而且还自己导演。

本来他都已经打算给自己休个假，去马尔代夫好好放松放松，机票都买好了，但是既然炎哥叫自己了，那必须来。

有句话叫隔行如隔山，虽然演员导演都是娱乐圈里紧密相关的职业，但是技术上的事还是有很大跨度的。

他对萧炎有信心，但也不是非得对他的第一部作品有信心，人是需要成长空间的。

脱离了前一间公司那个吸血虫以后的贺嘉晨自由了，随性了，但说实话，没有公司帮他筹谋未来了，确实在方向上偏僻了很多。

他一直想要成为影帝，不过这段时间他有点对未来迷茫，所以才打算去好好休息充个电的。

没料到这个时候萧炎给自己打电话邀约，炎哥自己当导演的第一部作品，贺嘉晨是这么想的，好坏无所谓，我就是要帮我兄弟。

贺嘉晨和赵庭早就熟了，因为进组前三天，赵庭还给贺嘉晨上过课。

萧炎一声action，坐在饭桌前的俩人就开始演戏，而做好妆造的另外一位老戏骨也没有在空闲之余休息，而是齐齐站在萧炎的身后，他们也想看看萧炎拍戏风格，先熟悉一下。

让人出乎意料的是，萧炎表现的完全不像是新导演，他对现场的把控，机位的调整，设备的操作，完全不像是新人呀。

甚至他抱着手臂的小动作看起来都好像在片场混迹十几年的老油条。

而且他看赵庭和贺嘉晨的对手戏，十几条基本上全都通过了，稍微有点机位问题或者情绪上可以又更多的演法的地方，他也只是让多拍一条保一下，为后期剪辑提供方便。

而萧炎对群演情绪表演也很细致，有个老演员演戏的时候稍微取巧了一些，他们取巧的方式也是演了十几年戏琢磨出来的，一般人看不出来。

只有老油条和极其熟悉的人才能知道是怎么回事，结果萧炎一眼就看出来，一声cut让人家重新演。

一上午过去了，本来忐忑的老戏骨这下全服了，他们再也没有把萧炎当做二十多岁的小年轻看，甚至下意识的和萧炎讨论起剧本上的内容。

萧炎也都给出了非常优秀的建议和演法，不过一天的时间，这帮人全服了。

后期的拍摄进展顺利，尤其是剧组里各处都能感觉到非常和谐，老戏骨们的效率又特别高，大多数的戏基本都一条过。

萧炎拍摄了几天以后回去参加《演员这个职业》，这一天的时间萧炎给剧组的员工放假，请他们吃烧烤。

员工都要开心死了，谁家组局一个星期能休一天，导演还亲自掏腰包给他们改善伙食。

《演员这个职业》并没有受到王硕的影响，反而因为萧炎的原因收视率一直在上升。

第四期节目，萧炎录制的非常顺利，也没有什么幺蛾子时间，可能是因为上期节目想出幺蛾子的人被斩了，所以哪怕是比萧炎年龄还要大的演员，在称呼萧炎的时候，也用了“您”这个词。

第四期比赛入围的三个演员分别是孙律，选择了陈云，胡小莉，选择了姜导，陈琦，选择了李导。

到第四期比赛结束，初赛就算结束了。

----------------------------------------

第293章 导师指导演戏

第五期是半决赛，除了被消失的王硕，一共入围了的11位演员，要在下期的表演中，进行半决赛的选拔。

11位演员中，会留下4位，这未来的一个星期里，入围的演员要和导师确定好自己要表演的内容，然后进行排练。

目前选择陈云的演员有三位，分别是元紫，京柏，孙律。

选择姜导的有三位，分别是闻迟，宋一一，胡晓莉。

选择李导的有三个，分别是何暖，陈凯，陈琦。

而让萧炎自己出乎意料的是，自己还有两个呢，分别是蒋遇，洛唐，

其实在做导师的时候，萧炎都做好了不会被人选的心理准备了。

就像自己之前做说唱导师的时候，他并不要求一定要人选择自己，但是别搞事弄什么联合抵制就行了。

但这次自己居然两个演员在手，出乎意料，还挺幸运的。

萧炎和蒋遇洛唐两个人加了微信，每组的导师，这个星期都会帮助底下的演员完成他们准备半决赛的表演。

晚上10点钟，录制完《演员这个职业》，萧炎直奔机场回《狂飚》的拍摄现场。

在机场等机的时候，萧炎给蒋遇，洛唐还有自己三个人之间拉了一个群。

半决赛采取的是观众投票制度，每一场比赛结束以后，会直接由500名观众依次对这组演员的表演进行投票。

这把导师不参与投票了，演员要靠自己的演技去折服观众。

蒋遇和洛唐在这期的节目录制结束后，去附近的小烧烤摊吃饭去了。

两个人参加这个节目的初衷一是想要挣钱，二是想要靠节目的热度翻红，不过这不仅是他们俩的目的，所有参加节目的人都是这个想法。

他们知道萧炎很忙，因为节目一结束，萧炎就直接坐车去机场了，所以俩人想先沟通一下要演的东西然后在跟萧炎取取经。

两人在街边，一边吃着烤串，一边考虑要演什么题材。

蒋遇先道：“洛唐，你现在有想要演的题材么？”

洛唐之前演的电视剧偏向正剧比较多一些，他不是走偶像剧类型的，这一次他还比较想要尝试这类型的剧，因为这类型的剧，确实可以让人更快的火起来。

洛唐道：“我没试过偶像剧，还挺想尝试的。”

蒋遇没少在偶像剧里跑过龙套，这类型也在他擅长的范围之内：

“要不咱俩一人先拟两个比较想演的剧，把内容都给找出来，然后给萧炎老师在看看给点建议？”

“好主意呀。”

两人一拍即合，洛唐选了一个现代偶像剧剧情，一个古装剧，蒋遇选了一个仙侠剧，还有一个也是大热的古装剧。

第二天上午九点多，俩人把单子发给了萧炎。

萧炎正在片场拍戏，趁着换场的功夫看了眼手机，等看到俩人选的剧本的时候眉头大皱。

不是吧，俩人年纪都比自己大，怎么选的东西这么幼稚呢。

《演员这个职业》的前四期比赛中，都有涉及到这两个题材，可是播出后的现场以及观众的反响他们没见到么？

他们不会以为那些拿到现场演绎的片段，尤其是仙侠剧，看起来比较尴尬是因为演员表现的不到位吧！

萧炎承认演员的演技确实有影响，但是剧本的类型占更大的原因。

仙侠剧很依赖后期的，无论是造型，布场，演技，甚至配音，其中任何一个环节做的不够好，都会让仙侠剧的“仙”原地消失。

萧炎本来想要在微信里回他们，打了两行字发现不行，自己要说的太多了，打字根本说不完，而他还有几分钟就好又要开始拍戏了。

他转头看着旁边思考一下该怎么指导，忽然看见赵庭在给一些年轻演员分析剧本，教演技。

赵明朗这几天东奔西走给新线传媒挖了几个新人演员，趁着剧组拍摄的功夫，带他们到剧组实习，赵庭也负责给他们做指导。

萧炎眼睛一亮，这现成的指导在这呢，要是不用的话可惜了呀。

赵庭拍戏的效率高，他的戏都快完成三分之二了，时间充足的很，当然萧炎不承认他是一个会压榨员工的老板。

分明是员工对工作太有激情了。

于是萧炎给俩人发了微信，顺便给俩人买了机票让他们到B县来。

蒋遇和洛唐看见信息的时候，眼睛都直了，这么突然么？

但是俩人依旧以最快的速度赶往B县。

俩人坐了三个小时的飞机，下了飞机坐了半个小时的火车，最后还坐了20分钟的大巴，终于赶到了这个宁静，清幽，淳朴，但是稍微有点偏的小县城。

萧炎派了人过来接他们来，蒋遇和洛唐先去酒店放了东西，然后就直接去片场找萧炎。

他们来的时候，萧炎还在拍戏，派头十足，蒋遇和洛唐看见萧炎坐在摄像机前的样子，崇拜之情一下子就冒出来了。

“哇，萧炎导演好厉害的样子。”

“那个演员演的好好呀。”

“这是在拍什么呀，感觉好厉害的样子。”

萧炎刚开始还没顾得上他俩，还是赵庭在没有他的戏的时候带学生分析演技的时候看见的他俩。

赵庭是认识他们俩的，都参加过一个节目的，多少会有点印象。

萧炎拍完一段以后片场休息，这次注意到俩人正乖巧的坐在自己身后的椅子上。

“咦，你们来多久啦？”

蒋遇道：“萧炎老师，我们才来没一会，看您拍戏投入就没有打扰你。”

萧炎从包里拿出一份文件，趁着现在有时间抓紧跟他们来讨论。

“你们俩提交上来的想要演的剧情我看了，我有点意见。”

俩人都带着期待的眼神看着萧炎，萧炎之前看剧本名单的时候没有发表任何意见，他们此时还有点忐忑。

萧炎继续道：“先说选本子，我记得洛唐你是正剧演的比较多，洛唐你演反派比较多是吧。”

“那你们俩提交上来的表演目录怎么全都是古装偶像仙侠这类的，一样自己擅长的都没有？”

----------------------------------------

第294章 大挑战，选择难度超大的剧本

“而且选的剧情和角色也都一般呀。蒋遇你怎么回事，我记得你演变态杀手杀的还挺带感的，眼镜一带，眼神眼神挺有戏的，你在看你这里面选的角色，霸总，王爷，仙长？”

“还有你看看这里的台词，因为剧情的不完整性，所以台词没有丝毫的逻辑可言，有的地方好像是专门为了耍帅才做的。”“

萧炎上辈子也给学生上过课，他虽然平常性格很温和，但是做老师的时候，还是蛮严厉的。

蒋遇比萧炎大四五岁，那现在这个好像教导主任坐在自己面前的感觉是蒋遇和洛唐没有想到过的。

萧炎在指出他们的问题的时候，并不是建议或者商量的语气，蒋遇当然没有看不起或者不服的心态，就是觉得有点不好意思。

而且片场还有这么多人呢，一众等待换场的老戏骨都坐在片场喝茶呢，不过大家的神情好像对这种场景见怪不怪的了。

这个剧本是洛唐和蒋遇一起沟通的，他见萧炎指出这么多问题，不想蒋遇一个人受批评，于是帮着解释道：

“萧炎老师，其实给您提交的四个剧本里，我们一人想了两个。”

萧炎：？？？“我差点就怀疑节目组搞内幕让你们演这么烂的本子！”

洛唐汗颜：“我们俩是这么想的，这一次半决赛，我们想要粉丝，导演，尤其是制作人们看见我们俩身上可可能性。”

蒋遇接话道：“是的萧炎老师，我们想着选点不一样的题材，要是总选和之前一样的题材，不是待在舒适区了么？”

萧炎看着俩人真诚的眼神，问了一个扎心的问题：

“你们舒适区的题材演的就很火么？”

蒋遇：“！！！”

洛唐：“！！！”

两人感觉一道惊雷从头顶啪的劈了下来。

感觉无意中触及了俩人出道以来最重要的问题，但是他们居然从来没有考虑过。

那就是定位！

萧炎继续给俩人解释道：“不要怕总演同一个类型的题材，你们演戏最开始的目的一定是让观众能记住你，哪怕你演的是个反派，渣男呀，只有观众先记住你了，你才会有更多的发展可能。”

萧炎站在导演的角度给他们分析：“你们总觉多演不同题材的戏，然后导演知道你们身上可能性的时候，才会给想起你们，其实这个观点错了。”

“只有你们先演一个类型的戏，然后把这类型的戏做精了，别人一提到什么角色的时候，第一个想起的就是你才好，好的导演看到了你演的好，他认可你的演技了，才会觉得你演其他的角色也能演好。”

“要不然你们提交一堆的材料，结果导演一个也没看过，或者看了也觉得一般，你觉得他会考虑你么？”

俩人一如醍醐灌顶，此时不仅是来人在听，那些老戏骨们也都侧耳听了听。

有两个人还在议论：

“萧导说的好有道理呀！哎，我没火是不是因为龙套跑的太乱了。”

“拉倒吧，你就是因为长的丑。”

“······”

听到萧炎的一番话，蒋遇和洛唐感觉自己近几年来困扰自己的问题一下就有了明确的方向。

比如蒋遇，他就是演变态演的好，但是小火了一下之后，有同类型的邀请他拒绝了很多，一是不想演反面人物，二是觉得自己总演这个，让人记住了他就是个变态，那以后有正面角色就接不到了。

但是如果以后有个超级超级大的导演让自己演反派男一，那自己会拒绝么？肯定不会呀！

所以他从一开始就定位错了。

洛唐也很激动：“那萧导，你对我们选剧情方面有什么建议么？”

萧炎道：“第一，剧情要有深度，不要担心大家会不喜欢，虽然《演员这个职业》的粉丝都比较年轻，但你不要偏见的以为大家都只喜欢大热剧，只要是好的剧情，好的演技，大家就都会喜欢的。”

“第二，选合适你们的，别想着挑战不挑战的，再不让人记住你们，你们都要糊了。”

蒋遇：额，虽然糊这个字有点但是好像是真的！

洛唐：委屈，但真的不想糊。

萧炎这边聊了二十多分钟，片场准备好了，他要继续拍摄了。

干活之前，萧炎叮嘱了一句：“给你们三个小时的时间，你们自己好好想想然后在选一选本子。”

还有在重新选本子，可是他们虽然是演员，但是知道的经典本子真的不多，趁着萧炎还没有开拍，蒋遇赶紧问：

“那萧炎老师你有没有建议的。”

萧炎最近组剧看的都是老戏骨，脑子里也都是差不多类型的剧，《狂飙》是不能给你参照了。

不过还有一部戏他觉得不错，剧名叫《青瓷》，讲的是官场商场人情世故的一部片子。

不过这部戏知道的人应该很少了，戏里面的尤其把人情练达这块刻画的非常深刻，他想让俩人参考参考这类型的。

“你们看看《青瓷》，那部戏就不错。”

“《青瓷》？”

蒋遇没听过这部戏，回头看看洛唐，洛唐也摇摇头。

没听过没关系，回去查查看。

蒋遇和洛唐查到这部戏，一看里面封面。

蒋遇：“哇，好有年代感的样子！”

俩人看了看简介，这也算是正剧类型了，他们没有一集一集的看，因为时间有限，所以先看了每集的文字介绍，然后在找差不多高能的地方在看里面演的如何。

看完一段有关于“送礼”的内容，俩人对视都在双方的眼中看见了不可思议，真是被教育了。

于是俩人立马拍案就要演这段了。

可是现在的问题是，剧情里面对戏的俩人年龄都在40岁以上的，他们俩太年轻了。

洛唐虽然也很喜欢，但是考虑到形象，要是他们演的不伦不类的，那真是职业生涯要盖土了：“要不再看看别的。”

蒋遇想了想，还有点时间，要不就在搜搜别的剧看看吧。

----------------------------------------

第295章 萧炎给找到的导师团

于是俩人去网上搜好的剧，看各种推荐，看了两个小时后，俩人互相对视，然后叹了一口气。

这东西就是像买衣服一样，如果你相中了第一件衣服，但是因为贵没有买，后面看再多衣服也没有用，只会觉得所有的都不如第一件。

除非更贵的，但是这个贵的都不想买，怎么会买更贵的呢！

一下午，到了剧组网上放饭的时间，俩人带着打印好的剧本片段来了。

萧炎正吃着盒饭：“吃饭了么？要不要一起吃？这剧组盒饭真不错呀。”

俩人看着盒饭的菜色，确实不错，两荤一素还有热汤。

但是俩人已经吃过了：“不了萧炎老师，我们吃过了。”

萧炎点点头一边干饭，一边说：“你们来想好要演什么了？”

蒋遇把剧本拿出来，台词都分好了，看着决心就很强呀。

“萧炎老师，我们选了《青瓷》。”

蒋遇说完还有点忐忑，首先里面两个角色的挑战很大，其次主演人物年龄他俩也确实不符合，怕演不出人家那种老道。

萧炎也挺震惊的，《青瓷》真的就是随口一说想让他们俩参考参考，没想到俩人居然真的要演呀。

萧炎用最快的速度吃完饭，然后朝蒋遇伸手：“把剧本给我看看。”

萧炎想看看他俩选的是什么片段，打开剧本一看，果然，这不就是曾经让年轻的自己涨知识的片段么。

“想好了？确定么？”

将遇道：“萧炎老师，我们也看了很多其他的剧本了，但是都觉得没有这个好，所以我们想好了，要演这个。”

蒋遇话说的坚决，但是萧炎抬头看他，表情可没那么坚定呀。

“是有什么问题么？”

洛唐接话道：“萧炎老师，这里面角色年龄挺大的，我还没有演过这么大年纪的人，我的那个角色还是当爹的，我怕我演不好。”

萧炎还以为啥事呢：“没关系，你们既然确定了要演这个，那剩下的问题就交给我吧。”

萧炎拿着剧本道：“这个剧本先留我这里你们再多打印几个出来，我有用。”

“给你们两个小时的时间排练，两个小时以后我要考核。”

蒋遇：“啊？”

洛唐：“两个小时，这太突然了吧。”

萧炎屏蔽俩人的震惊：“加油噢，我看好你哦！”

俩人一脸闷逼的好想跟萧炎多要点时间，哪知萧炎道：“还有一个小时五十九分。”

俩人立马找地方开始排练。

萧炎看着俩人兵荒马乱的样子一笑，随后找了赵庭过来：

赵庭还以为自己戏演的哪需要调整，没想到自己又来活了：

他把剧本递给赵庭：“刚才那两个演员选的下次上节目要演的剧情，我让他们排练两个小时，赵老师下班了今天辛苦一下，给他们上上课。”

赵庭今天的戏全都拍完了，不过他并不觉得累，以往他就算6点多拍完戏，也都会在片场多待个两三个小时，他本来就喜欢拍戏，现在自己当主角，更是爱片场爱到不行。

赵庭翻看一看：“嚯，《青瓷》这也太会选了吧。”

“不过他们年轻人知道这部戏的可不多呀。”

岂止不多，基本没有了。

赵庭看了看片段，心里大概知道了，萧炎嘱咐道：“赵庭老师不用留情面，今天他们你俩就拜托你了。”

赵庭一听萧炎这么说，知道怎么上了。

“萧导放心，今天他们就交给我了。”

萧炎继续熬夜拍夜戏，赵庭回了酒店，两个小时以后敲开了蒋遇和洛唐的门。

蒋遇和洛唐回酒店的路上疯狂背台词，回到酒店立马排练，不浪费一分一秒。

他们俩才排练三遍，就已经两个小时了。

而他们俩还不是特别熟练呢，听到敲门声的时候，俩人心里一紧。

不过萧炎给他们两个小时，也并没有想着他们俩能在两个小时之内把这段演好，主要是把框架演出来，在让赵庭看看他俩的演戏方式好给他们指导。

来人开门看见来的不是萧炎而是赵庭还一愣。

赵庭解释道：“萧导晚上要拍戏，让我今晚帮你俩排练排练。”

蒋遇和洛唐一听，顿时感觉松了一口气，他们完全不知道，接下来要经历的是什么。

“太好了赵老师，你快帮我们看看我吧。”

他们来在赵庭的面前放松了一些，然后就把这出戏给赵庭演了一遍。

演完以后，他俩等待着赵庭的点评，同是曾参加过综艺的人，他们还以为赵庭会给点感情照顾，讲讲他们的优点在批评，来个三明治原则给他们打打气呢。

但是他们预估错了，赵庭面上也依旧是和和气气的，但是嘴里的话好伤人：

“你们演的是啥呀！”

蒋遇：“？？《青瓷》呀，赵庭老师没看过这个么？”

赵庭：“正因为看过，所以才问你们演的是啥呀！”

“这段演的是张仲平给侯总送礼的片段，而蒋遇，你演的的是张仲平是一个会做人会办事，在解决官场上一些问题的时候，要那种信手拈来自然流畅的感觉，但是你刚才演的张忠平你知道像什么么？”

“像愣头青！”

“你刚才演的感觉就让我觉得，这礼你送不成。”

蒋遇：！！！“有这么差？”

洛唐被赵庭的形容逗笑了，但是接下来，他也笑不出来了。

赵庭又把矛头指向了洛唐：

“洛唐，你演的这个侯总，看起来就像过年去给亲戚拜年的孩子，说不要红包，但是却把自己的口袋撑开了。”

洛唐：“！！！”

洛唐想了想道：“赵老师，我觉得我们俩的排练太少了，这样精彩的片段我们应该好好琢磨琢磨在演的。”

俩人承认演的不好，但又不完全承认。

赵庭：我就想到你会这么说。

正巧这时候，邱国良回酒店了，他拍完了他的戏份回来休息。

赵庭直接把人拽过来了。

邱国良：“这是在？”

赵庭道：“老邱你看看这个片段里面这个侯总的台词，等会咱来演一下。”

邱国良：“啊，这么突然？”

----------------------------------------

第296章 地狱级拉练

赵庭：“你快看台词。”

邱国良瞅了一眼几个人，知道赵庭是要给小年轻讲戏做示范，于是配合的看台词。

洛唐和蒋遇看了一眼，眼神飘忽一看就有点不服气了。

赵庭直接点破：“不服气是吧，等着哈。”

五分钟以后，邱国良也就看完一遍台词。

赵庭：“行了老邱，我们开始吧。”

于是赵庭和邱国良开始示范了。

邱国良看了一遍台词，台词当然没有全部背下来，但是说的话大体是那个意思。

蒋遇和洛唐本来不信，但是在看俩人没有经过排练，邱国良只用了五分钟理解剧情的情况下，居然就把影视剧那种感觉演出来，俩人都被震惊的说不出话。

说话不好听的，他们尊重赵庭和邱国梁，知道他们出道的年头多，肯定经验足，但是并没有很服气。

尤其赵庭参加《演员这个职业》的时候，他还是被淘汰的，而自己和洛唐可是被晋级的呀，他们觉得自己也挺优秀的。

但是你看赵庭这个演技，节目组是疯了么？为什么要留下他们不留赵庭呀。

萧炎：我捡漏厉不厉害。

有了赵庭和邱国良的示范之后，俩人真是觉得自己演的不好。

蒋遇和洛唐开始虚心学习，赵庭两个人因为明天还有拍照，给两人指导上课到晚上十一点多就回去休息了。

萧炎更累，他下来夜戏已经后半夜两点了，蒋遇他们排练到一点多，萧炎没有去打扰俩人，他自己也直接先回去睡觉了。

第二天，萧炎神清气爽的起床去拍戏，蒋遇和洛唐本来也在排练来着，突然接到了萧炎发来的信息让他们去现场一趟。

萧炎趁着闲暇分析了一下蒋遇和洛唐两个人身上的演技问题，俩人都不是科班出身的，在演戏的时候缺少技，但是好在俩人的身上有松弛感。

这次表演的角色最大的难度在于他们要演的角色是比他们年龄大很多的人，如何处理自己的演技，让自己看起来就是那个年龄段的人，如何增加身上的成熟感是个问题。

不过这些问题在萧炎这里很好解决。

萧炎放眼片场看了一会，剧组演员平均年龄35＋，这不都是现成的观察题材么。

俩人到了片场以后还以为是有什么特别的指示，结果萧炎居然让他们坐在那观察这些老师，以及老师是如何演戏的。

蒋遇有点懵逼，不过俩人觉得萧炎是有用意的，所以也不反驳，导师让干什么就干什么呗。

一上午，两人就坐在那观察老戏骨演戏，别说，他们大大小小也待过几十个剧组了，但是没有一个剧组像萧炎这样的。

好像随便摸一个人都很会演戏一样。

期间，蒋遇的还和一同参加《演员这个职业》群聊。

元紫：“陈云来是可温柔了，陪我们一起排练，还给我们买好吃的。”

陈凯：“李导亲自给我们做指导，好开心呀。”

闻迟：“姜导也好好呀，真希望姜导以后也能记得我。”

“蒋遇，你和洛唐怎么样？晚上有时间么？要不咱们一起出来吃个饭聚聚。”

蒋遇看了看一旁正在忙着的萧炎：“我们去不了了，我们在B县呢。”

京柏：“B县？那是哪里？没有听说过呢。”

蒋遇道：“是在T省S市E区的B县。”

胡晓丽：“天呢，你们去了那么远？”

他们这些人全部都在《演员这个职业》同事之内，有的甚至离录制现场的距离也不过六七公里。

蒋遇：“萧炎老师在剧组，我们跟就过来了。”

蒋遇没有说什么剧组，毕竟也没有官宣过，万一透露出去怕对剧组影响不好，这点蒋遇还是知道的。

但是其他人听到蒋遇这么说，以为萧炎是在拍戏，纷纷都开始同情起蒋遇和洛唐。

陈凯万般庆幸他选择了李导，萧炎应该算是他们整个导师组里面最弱的了吧。

萧炎本身年轻，现在又出去拍戏，拍戏的工作那么忙，哪还有时间来指导蒋遇和洛唐两个人呀。

群里人纷纷不说话开始发表情。

孙律一个抱抱图案，陈凯一个安慰的图案，何暖一个摸头的图案，闻迟一个打气的图案。

蒋遇和洛唐一脸雾水，还没有理解群里怎么画风突变开始发表情包了?但不要紧，跟风就完了，要不然搞的自己好像连个5g都没有。

大家在看到蒋遇和洛唐的表情包以后，更加确信了他们自己的想法。

然后就把蒋遇和洛唐踢出了他们的竞争对手的阵营。

一上午，洛唐和蒋遇都在看老戏骨拍戏，刚开始还行，但是时间久了，就觉得有点无聊，甚至感觉有点浪费时间了。

他们在萧炎旁边小小打了个哈欠，一下就被萧炎捕捉到了。

萧炎眼神立马跟上去，这是困了？感觉无聊？体验度不够？不，绝对是自己这个导师的不对。

做导师一定要给学员最大的帮助，萧炎趁着他俩上厕所的时间，给他们俩拍了个日程表。

俩人回来就看见座位上多了一张表，本来还以为是常务放的废纸，结果就听萧炎说：

“我给你们俩写了个日程表，还有4天的排练时间，这四天里，你们会过的很充实的。”

蒋遇带着好奇拿起日程表：？？？这真的没错？

早上五点半起床，跑步一个小时，跑完步吃早饭，8点－12点，他们上午排练，13－18点下午排练。

这都没有什么问题，可是后面的那些是什么鬼？

19－20点邱国良老师在上课。

20－22点赵庭老师在上课。

22－23点王柏老师上课。

23－凌晨1点萧炎亲自上课。

蒋遇和洛唐看着课表鸭梨山大！

蒋遇：“萧炎老师，这会不会太麻烦各位老师了？”

每天睡觉的时间只有4个半小时，这得挺困吧。

萧炎：“不麻烦，我都跟这些老师商量过了，你们不用担心，安心上课。”

蒋遇和洛唐俩人强颜欢笑，他们感觉未来四天，是地狱级难度。

但是俩人不知道，再过不久给他们上课的这些老师，没有一个是他们能请的起的了，更何况是凑在一起。

----------------------------------------

第297章 半决赛，萧炎不被看好

四天下来，洛唐和蒋遇两个人瘦了三斤，天天累的像个死狗，睡眠也严重不足，但是好消息是，俩人的演技突飞猛进。

别的不说，起码就他们所以演绎的这个片段，现在简直炉火纯青。

而俩人为了靠近角色的年龄，无论是在打扮，还是生活习惯，也开始往中年人身上靠。

蒋遇的保温杯子里面，放了一层的红枸杞。

洛唐也不喝咖啡开始喝茶了。

《演员这个职业》半决赛当天，俩人乘坐比萧炎早几个小时的航班回去的。

在节目组的后台，其他学员看见他们俩的时候同情万分。

蒋遇和洛唐本来就挺瘦的，在瘦三斤之后，脸上的颧骨都明显了。

京柏以为他们这一个星期里萧炎顾不上指导他们，所以俩人着急上火食不下咽饿瘦的。

京柏拍了拍蒋遇的肩膀：“苦了你了兄弟。”

蒋遇和洛唐一听到这话，还以为找到了知己，泪眼朦胧：

“柏子，我们真的好累呀。”

洛唐也有是同样的一副被摧残的表情：“我每天抽空看你们在群里的聊天，真羡慕你们。”

他们就不用后半夜还在被导师摧残，也不用每天排练那么久。

京柏他们还有时间出去撸串，真是神仙日子呀。

京柏看着他们真挚的眼神，觉得自己不能多说了，说多了好像自己显摆导师有多厉害特别气人家似的。

京柏转移话题：“嗐，其实我们都一样的，今晚上的比赛我们一起加油啊。”

一众演员在后台互相打气。

萧炎乘坐下午的航班回来的，一整个上午还是在拍戏，赵明朗其实想让萧炎去休息一上午的，但是萧炎不肯，他觉得他们的进度太慢了。

萧炎去了后台和其他几个导师打招呼，化妆师顺便给萧炎补补妆，他最近一个星期每天只睡三四个小时，工作强度还比较大，所以有点黑眼圈。

其他几个导师看见萧炎的样子，以为萧炎也是压力大，做歌手演员和做导演是不一样的，给别人指导也不是随便简单的活。

更何况这期还是观众投比赛选出前四个人。

他们几个导师私底下估计了一下，如果按照学员正常发挥，李导手下能晋级两个人到决赛，陈云手下一个，姜导手下一个。

所以根本没有给萧炎留席位，萧炎还年轻，可能是觉得自己的学员如果进不去决赛的话，脸上无光。

姜导叹息：嗐，年轻人，多多历练是好事，不要怕失败，失败乃是成功之母嘛。

李导还很贴心的道：“萧炎呀，你不要给自己太大的压力，有些东西是需要慢慢学的，你逼自己也没有用的。”

萧炎睁开眼：？？？“学什么？”

李导听成了该学什么，他热心的给萧炎介绍：

“我大学那阵就学的影视导演方向，所以主要学的剧本创作，短片创作，表演元素，喜剧片段创作，剪辑基础，还有导演实践等等。”

“这些都是一个做导演的必修课程。”

“但是你都出道这么些年了，在回大学重新学肯定不可能，而且也没有必要呀，你就参加这么个综艺而已，没必要这么拼。”

“这样吧，你要是真的想了解导演这一行，我给你推荐两本书，一本叫《电影导演大师课》，另一本叫《导演创作完全手册》。”

姜导听到李导的推荐，还插了一嘴：“嗯，好书，萧炎，这两本书值得看呀，我当初也看过这两本书。”

萧炎一听这两本书就笑了，这不是自学导演必看的书么，不过自己早就看过了，但是人家好心给你推荐了，多说无益，谢谢就完了呗。

“多谢李导，我会好好看的。”

李导点点头，拍了拍还在补妆的萧炎，萧炎闭眼接着让化妆师给化妆。

第五期半决赛开始。

这次的比赛是由500名现场观众投票的，前四位顺利进入下一场决赛，剩下的演员淘汰。

一共四组作品，第一组出场的作品是陈云老师指导的，演员分别是元紫，京柏，孙律三个人。

陈云擅长文艺片，所以这三个人选择的也是一个文艺片。

文艺片的艺术价值很高，内涵深刻，但缺点是不是所有人都能看懂。

三人表演的是一个小惊悚类的艺术片，女主角是元紫，京柏饰演的是元紫死去的丈夫，孙律是元素的心理医生。

元紫饰演的角色失去丈夫以后，悲伤万分，她因为精神崩溃所以总是说自己能见到自己的丈夫。

家里人担心她就给她找了个心理医生，在治疗的过程中，元紫慢慢的好了起来，并且和这个心理医生相爱了。

不过故事的结尾是心理医生越来越像元紫死去的丈夫，甚至两个人分不清谁是谁。

故事一共15分钟，前面是元紫的高光时刻，她需要细腻的刻画出失去丈夫的痛苦，精神崩溃的样子。

她的哭戏看的不少人共情，不过萧炎觉得，作为文艺片，她表现力度上稍微显得用力过猛，留白的地方不是太好。

而后面是京柏和孙律两个人的高光部分，孙律喜欢上了元紫，他深知前夫在元紫心理的重要性，于是利用自己知道的信息，慢慢的改变自己的性格，让自己靠近元紫前夫的性格甚至习惯特征。

后来京柏成了孙律的心魔，他一方面为自己的得到了元紫的心开心，一方面又嫉妒的发狂失去自我。

一段镜子戏的演绎，京柏站在孙律的对面，像是一个魔鬼般，蛊惑着孙律，这段看的人鸡皮疙瘩都起来到了。

当这段演出表演结束以后，台下掌声不断。

李导，姜导和萧炎也都齐齐给台上鼓掌。

陈云率先拿起麦克道：“元紫，京柏，孙律，你们这段时间的辛苦排练我都看在了眼里，今天你们给我交了一份让我满意的答卷 ，无论结果如何，你们在我心里是最棒的。”

三个演员听见陈云老师这么说，开心的不得了。

“谢谢老师的鼓励，我们会继续努力的。”

----------------------------------------

第298章 现场发问

后面姜导和李导也都说了两句，但都挑好的说，毕竟他们不用打分，何必挑人家毛病呢，这几个孩子演的也确实不错。

台下的观众开始投票，一分钟后投票结果出来了，三个演员手拉着手站在台上激动的等待，大屏幕跳转定格。

元紫401，京柏442票，孙律423票。

元紫看到自己的成绩比俩人低那么多，有点伤心，京柏安慰道：“没事哈，咱们第一组出场的，表演的已经很好了，说不定后面的人还不如咱们呢。”

元紫破涕为笑。

第一组结束，第二组闻迟，宋一一，胡晓莉上场。

这组的表现差异就显得大一些了，三个人演戏的时节奏稍微有点乱了。

萧炎一边看着舞台，一边看了一眼姜导，姜导的脸色虽然没太大的变化，但是也能看出来有点生气。

萧炎盲猜，胡晓丽怕自己的风头被宋一一压过去，抢台词了。

因为演着演着，萧炎就觉得这个胡晓莉的台词太多了，而且每次她说完一大半的时候，宋一一刚做出点反应，就又僵一下。

萧炎内心给胡晓莉画了个叉叉，这人品不行呀。

果然等到表演结束了以后，姜导在点评的时候，虽然没有明着说胡晓莉，但确实能看出来不满的。

最后，闻迟433票，宋一一，428票，胡晓莉虽然抢了很多的台词，但是她只有422票，还是比宋一一少。

舞台上，胡晓莉肉眼可见的黑脸了。

目前台上才演完两组，就已经有四个人比自己的分数高了，那自己岂不是肯定被淘汰了，胡晓莉觉得宋一一挡了自己的路。

最开始选人物的时候，宋一一这个角色才是她想要的，因为台词多，人设还好，如果自己演的话，一定能把这个角色诠释好，到时候肯定更多观众给自己投票。

可是她觉得导演偏心，把自己喜欢的角色留给了宋一一，哪怕自己跟导演说了自己想要那个角色，导演也不给自己。

她忽然就想起来网上的传闻，说宋一一和萧炎之间是认识的，难不成是萧炎跟姜导打了招呼，所以姜导才这么照顾宋一一？

胡晓莉完全没有意识到自己的问题，她想表达自己的不满，但是不敢太明目张胆，怕自己也像之前那些得罪萧炎的人的下场。

胡晓莉拿起麦克：“萧炎老师，你能点评一下我和宋一一的演技么？”

萧炎本来闲适的坐在那，突然被cue还愣了一下。

前段时间她和宋一一的绯闻闹那么大谁不知道，正常来说正是应该避嫌的时候，可胡晓莉的这个行为就有点意思了。

单月一个高清放大的镜头推到萧炎的脸上，我也好想听听！

姜导的脸又黑了一度，看向萧炎的眼神还带着点歉意，萧炎一下子就察觉到胡晓莉的意图。

这种时候自己一定要理直气壮，光明正大才不会让粉丝胡思乱想。

萧炎道：“宋一一呀。”

听到自己被点名，宋一一忐忑的站在台上。

萧炎继续道：“宋一一的整体的演技很不错，她的节奏很好，有自己的控场能力，在整个表演的过程中，你两次打乱节奏，都是宋一一和闻迟配合拉回来的，这点她做的不错。”

胡晓莉不满听萧炎夸宋一一，不满的道：“萧炎老师，我们刚才的表演都没有超时，我不明白你说的节奏是什么？”

胡晓莉刨根问底，她认为萧炎就是在袒护宋一一。

萧炎被质问，笑着道：“你演戏这么久了，节奏都不知道？”

“你们的表演我是第一次看，这个原著我也没有看过，但是我盲猜你抢了宋一一两次台词，姜导，我说的对不对？”

胡晓莉听到这里脸色煞白，萧炎怎么会知道？

看见姜导点了头，胡晓莉忽然有点后悔。

不过既然都招惹了自己，萧炎可不管你是不是女的，不能轻易放过：“故事都是有逻辑的，哪句话该谁说也都是要合时宜的，你表现的这个人物是高冷人设，宋一一那个才是温柔体贴的人设，你一高冷的人说要给男主买早餐，你人设崩了你不知道么？”

这也是让姜导生气的地方，胡晓莉抢台词的行为，她自己没有意识到有多么的严重，但在姜导的眼中，人设立不住了。

胡晓莉听到“人设崩了”这几个字的时候，犹如晴天霹雳，她真的只是想多表现而已，完全没有想到自己的人设居然崩了。

胡晓莉这次意识到自己的错位有多大，这段如果播了出去，以后还有谁会找她演戏呢。

萧炎看胡晓莉的样子，也知道了事情的严重性。

萧炎本来想说更多的，但是在这里要顾忌姜导的面子，毕竟这是姜导指导的作品。

“还有其他的问题吗？”

胡晓莉惨白着脸：“没，没了。”

至此第二场表演结束，第三场上场的是何暖，陈凯，陈琦三个人。

李导拍电影比较多，让对画面的把控是相当有厉害的，这一组三个人的表现也很好，无论是演技，剧情，还是节奏，都让人看的忍不住赞叹。

尤其是陈凯的表现，当陈凯演完之后，他们就感觉，第一名绝对是陈凯的了。

果然，票数出来以后，陈凯467票，何暖445票，陈琦421票。

目前的排名前四的是陈凯，何暖，京柏，闻迟四个人。

而无论是观众，还是其他的三位导演，哪怕萧炎的那组还没有出来，但是他们已经默认这四个人就是最后进入到总决赛的人了。

等到第四组上场的时候，大家根本没有抱任何的期待。

“嗯？蒋遇和洛唐怎么打扮的这么老呀。”

大家都是视觉动物，自然喜欢好看的，明星演员更是想各种办法给自己往好看了打扮，这还是第一次看见给自己往老了打扮的。

“看起来像四十多岁的，好好的帅哥画这么老干嘛。”

“对呀，看其他组选手的形象，帅哥美女多养眼。”

----------------------------------------

第299章 收获认可

当大屏幕上出现《青瓷》两个字的时候，大家一愣：

“《青瓷》？这是啥呀，没听说过。”

观众放松心态把萧炎的这组作品当做添头，蒋遇和洛唐两个人在一众学员里的成就本来就不是很显眼，而他们的导师又是萧炎，众人都觉得这俩人铁定输了。

台下观众心思各异，蒋遇和洛唐的粉丝寥寥无几，偶有两个灯牌，还被有气无力的举着。

舞台上的灯全部都亮起来以后，大家看着舞台场景布置的相当复古朴素。

蒋遇和洛唐在后台互相给对方打气。

蒋遇问洛唐：“你紧张么？”

洛唐摇摇头，本来他们上台的时候还会紧张，但是经过小一个星期的训练之后，尤其是在剧组的时候，被一堆老戏骨围观，他们的羞耻放不开都被老戏骨给磨没 了。

现在上台一点也不紧张了。

蒋遇看洛唐摇头，俩人都笑了笑：“我也不紧张了。”

这场戏的每一句台词每一个动作，已经印在里骨子了。

台上灯光单独打了下来，故事刚开始，客串的演员上场。

一个生意人想去侯总的家里想要托人办事，于是拿了一大包的人民币给侯总送礼，侯总没在家，他被侯总的夫人当洪水猛兽一样给挡了回去。

客串演员碰了一鼻子灰，连门都没进去，观众大笑：

“哈哈，我怎么在这个客串的演员身上看见了我自己，我上次给上司送礼，好像也是这样。”

“哎，现在政策抓的紧，犯错误被抓到是要严重处分的，送礼肯定不能收呀。”

“关系到前途的事情，侯总肯定不能马虎，盲猜待会要演主角送礼被拒绝的经过。”

故事开始给大家塑造了一个清正的氛围，大家自以为这个故事像小品一样，会告诉替大家不要搞什么歪门邪道，踏实办事就行，但他们万万没有想到，这个故事是教大家做事的。

在这时，蒋遇扮演的张忠平出现，他手里抱着一沓宣纸，敲开侯总家的门，先是跟人家客套几句，进门以后，假借侯总家孩子学书法的事，弱化自己的目的。

侯总夫人有侯总的叮嘱，没有侯总同意就连一瓶水都不敢随便乱收，张忠平为了稳住侯总夫人，当着面给侯总打了个电话。

电话通了以后，张忠平没有直接说送他们礼。

他观察到侯总的儿子喜爱书法，家里也挂着他儿子的不少作品，假借认识一位书法大家，跟人家还是铁哥们。

“我跟人家说咱们家小平学书法的事，他还挺感兴趣 ，说先让孩子拿几幅字来你看，我就给买了点宣纸还几副字帖，我正好顺道就给送过来了。”

送礼的关键在于如何解释目的，如何让对方接受这个目的，张忠平第一次来手里的拿的东西不算贵重，在他嘴里是轻飘飘的东西，但是这礼物关系的人确是侯总的儿子，礼物的轻重不用说侯总也能知道，侯总不得不上心。

蒋遇演的张忠平，台词自然丝毫不显得刻意，举手投足之间带着精明和圆润，看起来就是一个纯纯的商人，和他本身的性格反差特别大。

侯总不想收礼，但是关系到儿子的书法前途，他先没有拒绝，而是电话里让张忠平待在家里等他回来。

洛唐演的侯总年龄比张忠平更大，洛唐穿着老头衬衫，原本伟岸的身躯也弓了点腰，化妆师给他鬓角添了些白发，洛唐往那一站，俨然一个官场领导。

李导他们看见俩人的表演时眼睛锃亮。

之前蒋遇和洛唐的表演他们不是没看到，称不上坏，但是也称不上好。

但是刚才的这一场戏，别看才演了没两分钟，蒋遇的表演和之前可谓是天差地别。

“这俩人演技什么时候这么老练了？”

李导悄悄的看了下萧炎，萧炎是他们的导师，这难道是萧炎指导的？

舞台上继续演着，张忠平一共送了两样东西给侯总，一个是宣纸，在这之前还有一箱酒。

舞台上和原著略有差别，为了让故事连贯，于是将两样东西融合到一起，变成了一次送这两样东西。

侯总看见酒以后道：“多少钱一瓶，我给钱，要不然你拿走。”

蒋遇扮演的张忠平道：“这没法给，人家送我的东西，我拿您的钱，我这不成代理商了么？再者说这钱我真不知道，人家内部特供，都是福利的，没价。”

“握草，要换了我，我敢保证要不然是我把酒抱回去，要不然我告诉人家多少钱。”

“这就收了？原来不是领导不收礼，只是不收我的礼呀。”

“这也太溜了，我要是有张忠平那几下子，那还不混的风生水起?”

“说件事不怕被大家笑话，我和同事竞某职位，给领导去送礼，结果领导说不收，最后当然我也没得到那个职位，但是看了这个我忽然在想，是不是我真的送的不对呀，求问？”

“额，你说学这个好么？”

蒋遇和洛唐的这个片段是三个小片段拼接而成，把送礼全过程完整的呈现了出来。

最后的这场表演，大家从漫不经心不甚在意，到看的津津味疯狂讨论，蒋遇和洛唐两个人物的呈现真的自然太流畅了。

台下几个导师看了都忍不住赞叹，这俩人进步也太大了。

京柏几个人原先以为蒋遇和洛唐两个人的表演和排练会一塌糊涂的，结果在看了他们的表演以后，震惊的眼珠子都要冒出来了。

“靠，他之前演戏好像没有这么老道吧。”

“何止呀，这表演入木三分呀，他们绝对背着咱们上课了。”

说好的苦呀，累呀，我以为你们是待遇差，没人管，排练的效果不好，还和你们共情呢，还想安慰你们的呢，结果搞了半天是你卷我们？

蒋遇和洛唐两个人已经完全沉浸在在戏里面了，这段时间老师们对他们的训练，让他们演戏是更加专注了。

哪怕台下有观众发出声音打扰，他们也丝毫听不进耳。

----------------------------------------

第300章 “哥哥”的电影主题曲邀约

表演结束以后，俩人站在台上，和其他组表演完台下立刻欢呼鼓掌不同，他们俩结束以后没有听到任何声音。

俩人心里咯噔一声，蒋遇表演的时候都没出汗，现在汗水豆大的往下掉。

完了，是不是大家不喜欢我们演的这个片段，觉得形象也不好看？

一瞬间，俩人心思转了十几个弯，直到导师带头鼓掌，台下的人也才反应过来，俩人演完了。

然后俩人听见台下呼啸来的掌声和尖叫，好像大梦初醒，惊喜万分。

“啊啊啊，演的好！”

“我还没看够呢就没有了。”

“之前求人办事失败了，看到这个片段我一下就顿悟自己哪里出错了，光想着那件事就忘记鼓掌了。”

蒋遇和洛唐回过神看着台下的观众和导师都在鼓掌，赶紧弯腰低头表示感谢。

主持人上台询问导师们他俩的演的如何，李导拿起麦克：

“蒋遇，洛唐，这次你们俩表现的太好了。”

蒋遇和洛唐开心，他们受到肯定了。

李导继续道：“这段表演堪称教科书般的表演，这段表演虽然没有大起伏的情绪，但是你俩挑战的这个年龄本来也不是你们的舒适区，而你们的表演也太符合人物形象了，简直太棒了。”

姜导也有点吃醋了，之前怎么没有发现这俩人这么会演戏。

“李导说的是，这段表演我给满分。”

“哇，满分！”

“不过他们这段真的演的好棒，根本挑不出一点错。”

“这段故事也挺有意思的，张忠平说的每一句话，简直就是教科书般的。”

蒋遇站在台上激动的要抹眼泪了，他从来没有收到过这么多的赞美。

“谢谢，谢谢老师。”

洛唐同样如此，他也感动的不行。

但是其他人羡慕嫉妒的牙痒痒，啊啊啊，怎么会让他们变成这么厉害的。

萧炎作为他们的导师，自然也是要说话的。

萧炎在姜导说完了以后道：“蒋遇，洛唐，看到你们身上的进步我很欣慰，这段表演我给你们打满分，没有辜负你们这段时间的辛苦。”

蒋遇洛唐俩人热泪盈眶，他们太感动了，原来作为演员演技被认可是这种感觉。

“谢谢萧炎老师，要是没有你这段时间帮助我们，我们俩不会有这么大的进步。”

“是呀，萧炎老师这段时间很忙，但是依旧每天熬夜带我们排练，，谢谢萧炎老师。”

主持人开始宣布票数，这次他们更激动了。

蒋遇：488票！

洛唐：482票！

“啊啊啊啊，俩人位列第一第二名，太棒了。”

台下其他组的队员就不是这么开心了，萧炎一共就两个人，还全部都晋级了。

最后晋级决赛的四人分别是萧炎组的蒋遇和洛唐，还有陈凯，何暖。

最后一期决赛是导演赛，四位学员按照自己的票数，最高的优先选导师，导师这次要亲自创作拍摄一个短片。

如今，蒋遇是最高分，他毫不犹豫的选择了萧炎。

接下来是洛唐，洛唐被蒋遇优先选择了萧炎感到好奇，他选择了李导。

然后陈凯选了陈云，何暖只能和姜导搭档了。

第四期节目结束，萧炎连夜赶回B县。

《狂飚》拍摄的第三个星期，萧炎更忙了。

《演员这个职业》总决赛的创作他要根据蒋遇自身的特点去想，另外还有一个事情。

之前曾经哥哥拍摄《霸王别姬》的时候，他给写的《当爱已成往事》这首歌曲大受哥哥的喜欢，那时候还跟他预约了自己新电影的片头曲，如今，哥哥的戏拍完了，所以来找萧炎要歌了。

萧炎对于哥哥《倩女幽魂》的电影主题曲,萧炎心里早有歌词和旋律，不到一个小时就写完了，然后赶在自己晚上有时间的时候又稍微完善了一下。

哥哥在等萧炎的歌曲，以为还需要点时间，哪知道今天跟萧炎说完，隔天萧炎就给发了歌曲。

已经几个月没有见到萧炎了，听说萧炎最近在参加什么演员的综艺，也在出演一些影视剧，他还有点担心萧炎事业上侧重在演技上，那么在音乐上会不会退步呢。

不过打开萧炎的歌曲的伴奏以后，哥哥知道自己想多了。

这首和电影同名的主题曲，开头一出来，哥哥就觉得错不了，歌词大气又侠气十足，他赶紧去把这首歌录下来。

而由哥哥演唱的《倩女幽魂》成品出来以后，导演和《倩女幽魂》的制作组听完以后，激动的直抱大腿。

“这也太好听了，和电影简直就是天作之合呀。”

“是呀，听着歌脑海里就有画面感了。”

《倩女幽魂》主创组对萧炎的歌曲满意的不行。

《倩女幽魂》原定两天后开始宣发，电影上映之前，哥哥能休息几天，他从上次和萧炎合作完以后就再也没有见过萧炎。

跟他要《倩女幽魂》的时候俩人多聊了几句，哥哥听说萧炎正在拍自己的作品，好奇的不得了，暗自做好了要探班萧炎班的准备，当做度假了。

萧炎这周拍戏的节奏没有前两周那么紧凑了，因为别的工作的原因，他把夜戏都排到了《演员这个职业》的总决赛结束以后，所以这周他可以晚六七点钟就下班。

白天他拍戏，晚上他构思给蒋遇选题材。

蒋遇又来到了B县，萧炎的剧本还没有打磨出来以前，他白天就跟着剧组忙前忙后当学徒。

萧炎给蒋遇创作的剧本是根据他本身的需求和特点选的，之前蒋遇也说过，他想让导演们看到他身上的可能性，他选了那么多的偶像剧，可定还是比较想走流量的路子，那么这次萧炎肯定要把他拍的帅帅的呀。

剧本要求是原创，于是萧炎写了一段能够发挥演技，还能耍帅，最主要还是蒋遇擅长的角色，疯批变态。

剧情里，他表面是一个律师，在女主爸爸公司遭遇危机的时候给她帮助，在女主爸爸过世时候贴心的照顾他，实际上，这是他谋划了十年的阴谋。

----------------------------------------

第301章 萧炎一心三用

女主爸爸的公司是他背地里搞黄的，未婚夫都是他搞残的，就连女主爸爸在医院的氧气罐都是他亲手拔的。

因为在男主小的时候，女主爸爸是自己家的员工，那时候女主爸爸为了利益，陷害他们家，逼的他爸爸跳楼，妈妈想要放火带着他和哥哥一起去找爸爸，但是哥哥在救了自己，自己却葬身火海。

女主被他耍的团团转，后来女主知道真相以后，和男主之间的纠葛，张力慢满满。

这里面需要两个助演，一个是女主，另外一个就是男主死去的哥哥。

男主每次对女主心软想要放过他的时候，都会梦见火海里，哥哥为了救自己，把他推出来自己却死在里面的画面。

15分钟的电影，故事以男主的视角来演，女主的戏份不多，但是不能没有。

萧炎认识的女演员不多，于是让蒋遇自己找，蒋遇最后找了他一个圈内的好朋友，彭甜。

另外演男主哥哥的这个角色萧炎还在找。

周二白天，萧炎正在片场拍戏的时候，只听见身边一声惊呼，他回头一看，哥哥！

哥哥穿着一身休闲衣服，打扮的十分低调，萧炎怎么也没有想到，他居然会来呀。

萧炎惊喜的站起来：“天呢，哥哥，你怎么来了？”

哥哥给萧炎露出一个大大的笑容：“惊不惊喜，意不意外？”

萧炎笑着给哥哥一个大大的拥抱。

哥哥道：“我最近正在休息，好奇你在拍什么，就过来看看。”

哥哥抱着手臂捏着下巴：“没想到哦，你唱歌那么厉害，拍戏也像模像样的呀。”

“不知道未来，有没有机会和萧导合作呢！”

萧炎为数不多的害羞，在哥哥这里算一份：“怎么还打趣上我了。”

俩人聊了几句，萧炎突然发现有点不对劲，周围怎么这么安静，环顾四周一看，好家伙，周围这帮人看哥哥的眼神都跟狼一样。

就连赵庭，贺嘉晨同样如此。

赵庭虽然比哥哥大一些，但哥哥也是他的偶像，还有贺嘉晨，进入这个圈子的时候，谁还没有幻想过以后能和哥哥合作呢。

贺嘉晨现在哪还拍的下去戏，他走到萧炎身后，小声叫了声炎哥，萧炎一看贺嘉晨的样子，就好像像大姑娘见到帅郎君一样。

萧炎一看自己兄弟这样，哪还有不知道的。

“哥哥，这个是我们的主演贺嘉晨，他一直都很喜欢你。”

贺嘉晨有点不好意思的站出来，哥哥乐观大方，甚至直接给了贺嘉晨一个拥抱

“你好你好，谢谢你的喜欢”

贺嘉晨被偶像搂着怀里，脸轰的就红了，靠，这戏服不能还给剧组了，他要收藏。

“哥哥，你的歌好听，演技也这么好，真是太厉害了。”

“哈哈，哪里哪里”

萧炎身边原来还只有赵庭，贺嘉晨几个主演，后来剧组这帮人发现哥哥的人品脾气真的很好，于是来了不少合影的。

十分钟后，萧炎本来让大家休息半个小时，他想和哥哥叙叙旧，结果现场全是找哥哥合影的，自己差点都被挤出了，这真的不是哥哥的签售会之类的么？

萧炎怕剧组这帮豺狼虎豹唐突人，拿着大喇叭把这帮人驱散了。

没拍到合影的人都要气死了。

“哥哥，你过来能待多久呀？”

哥哥道：“我就是随便过来看看，《倩女幽魂》已经官宣了，我没两天也要开始工作了。”

萧炎还有点可惜，要是哥哥能待的时间久一些，自己就算推迟拍摄进度，也要带着哥哥在附近转转。

“真是可惜了，要不然还能多转一转。”

哥哥看着萧炎比自己第一次见他的时候瘦了很多，问：“你最近很忙呀，看起来好像又瘦了。”

萧炎道：“也就这个星期忙一些。”

哥哥道：“那你有需要我帮忙的地方么？”

萧炎本来想说不用，但是他脑海里突然灵光一闪，给蒋遇拍摄的内容里，他哥哥的角色还没有找到人呢。

“还真有，我要拍个短剧下周参加《演员这个职业》需要用，里面有一个角色到现在还没有找到合适的人选，我觉得哥哥要是能拍就好了。”

哥哥知道这个节目，偶尔也能看到一些片段，参加这个节目大多都是很年轻，演技也有点稚嫩。

客串是很有意思的，说的哥哥也动心了。

蒋遇手都是抖的，他做梦都没有想到，这辈子还有机会跟哥哥拍戏。

哥哥一共就一段戏，像是出现在蒋遇的梦中，他和哥哥道歉，哥哥要不是为了救自己，根本不会死。

而哥哥则安慰他，让他好好活着。

每次做到这个梦，醒来以后，男主都更加疯批。

全部台词也就十来句，为了符合梦境的场景，萧炎甚至拿剧组现成的场地，调好灯光就让哥哥去拍。

哥哥就是哥哥，一遍过。

拍完了戏，萧炎请哥哥去吃了当地的美食，哥哥在那待了一天，第二天就回去了。

《倩女幽魂》港台和大陆首发时间一样。

宣传曲上映的当天，萧炎发了微博帮助宣传，只不过这首歌不是萧炎自己演唱的。

之前后援会得到消息说萧炎有筹备演唱会的打算，可是转眼萧炎就接了综艺，粉丝看萧炎这么忙，不知道下一首歌出来会是什么时候。

当看到萧炎转发《倩女幽魂》的时候，一个个都激动坏了。

演唱确实不是萧炎，但是作词，编曲，全是萧炎。

再加上哥哥深情的演唱，这首歌也让粉丝稀罕的不得了。

周春咏是一位影评人，他年轻的时候最喜欢的就是香港的电影，他觉得，没有比香港更能把“侠”和“怪”这两个字拍的更好的了。

只不过近几年来，香港电影没落了，已经好久没有看见能让自己热血沸腾的电影了。

今天忽然看见热搜上《倩女幽魂》这部电影的宣传，前段时间他也看见了类似这么个电影，点进去一看，主演一个个不认识，演技尴尬的要死。

黑山老妖不像黑山老妖，像人妖，他当时就很失望。

----------------------------------------

第302章 《倩女幽魂》预约爆满

今天又看见了《倩女幽魂》，刚开始还以为是之前看的那个同名的，毕竟这些年，不少为了蹭热度，好多小作坊也开始拍了，但一看主创人员，咦，哥哥演的，导演居然也是大导演，那自己高低得关注一下。

周春永点开《倩女幽魂》的宣传曲。

刚一开头，似萧声骤起，夜晚寂静的森林，哥哥扮演的宁采臣，一个文弱书生背着大书架在荒郊野外出现。

周春用眼前一亮。

耳边传来了哥哥亲自唱的主题曲的歌声：

“人生路 美梦似路长”

“路里风霜 风霜扑面干”

“红尘里 美梦有几多方向”

“找痴痴梦幻中心爱"

“路随人茫茫”

这段配合着电影宣传的片段，聂小倩一身白衣，夜晚林间飞梭，一个转身回眸，眸里似水含情，看的周春永整个头皮发麻。

不仅是他，文弱书生宁采臣，和女鬼聂小倩的故事，在这首歌中，更凸显了红尘的味道。

“人生是 美梦与热望”

“梦里依稀 依稀有泪光”

“何从何去 去觅我心中方向”

“风仿佛在梦中轻叹”

“路和人茫茫”

哥哥粤语的演唱听的人欲罢不能。

“不愧是哥哥唱的，不愧是我炎哥谱的词做的曲。”

“光听歌就让我十分向往了，我家后面有片树林，我都有想晚上去溜达的冲动，我也想遇见聂小倩。”

“这电影肯定超好看，哥哥演的宁采臣好期待呀。”

“这个燕赤霞虽然不是帅哥，但是让我觉得大侠就该是这样。”

有粉丝的疯狂刷词条，还有好听的歌曲圈粉路人，《倩女幽魂》一整个扶摇直上的热量。

“人间路 快乐少年郎”

“路里崎岖 崎岖不见阳光”

“泥尘里 快乐有几多方向”

“一丝丝梦幻般风雨”

“路随人茫茫”

“丝丝梦幻般风雨”

“路随人茫茫”

周春永听完整首歌，在看完整个宣传片，第一次有一种冲动，在电影还没有放映，而只听了宣传曲看了片花的前提下，就想写万字小作文夸一夸电影。

实在是好久没有碰到这么纯正味的侠气志怪电影了。

他赶紧去搜了《倩女幽魂》上映的日期，提前预定的电影票，他一定要看第一场。

歌曲首发一个晚上的时间，冲上了各大音乐榜的热搜不说，连带着《倩女幽魂》这部电影空降热度。

《倩女幽魂》上映日期和首发宣传差了三天。

电影院已经开始在预售电影票了，因为他上映的日期没有赶上什么好假期，只不过普普通通一周末而已，电影院以为预售票的数量会好，但是他们没有想到会这么好。

弯达影城，他们一共18个厅，预售先出了三个厅，八点钟放出来的，九点钟刷新，满了！

于是又放出来三个厅，还有一个是超大厅，结果不到半个小时，又满了！

最后老板直接放出了十个厅，好家伙，下午一点钟在刷新的时候，居然也满了！

18歌厅放出来16个厅给《倩女幽魂》排片，虽然老板也想把剩下两个给他，但是不可以，其他的电影要被挤死了。

不止这一个影城，其他的影城也差不多是同样的情况。

他们还是第一次见到预售能卖的这么好的电影，要知道，预售也是要花钱的，而且电影片一旦售出是不退的。

《倩女幽魂》的导演合作的明星都是别人想请但请不到的，比如哥哥这种，他卖座的电影也不在少数，但是想《倩女幽魂》宣传这么顺利，且热度这么大的还是头一回。

更何况这几年港台电影没落，这种情况只在十年前看过。

香港人比大陆人更信玄学，导演看着预售的情况，笑的都要合不拢嘴了，他还跟哥哥说要给萧炎包个大大的红包。

萧炎还在努力拍摄中，蒋遇的微电影萧炎拍完了两个晚上，剪辑用了一个晚上，最后呈现出来的效果蒋遇自己没看见，萧炎也没给他看，而是直接提交给节目组来。

李导，姜导，还有陈云，他们进度都比萧炎要快，萧炎算是最后一个提交的。

蒋遇他们这帮晋级的参赛者，现在使用着新建的四人小群，每天在群里互相打招呼。

但是除了洛唐以外，另外两个人并不羡慕蒋遇，哪怕蒋遇和洛唐上次票数那么好。

其实在大多数的人眼里，想法都是以一样的，他们不排除萧炎给蒋遇和洛唐的帮助，但是他们更大的成功归结于蒋遇和洛唐两个人的努力。

但只有当事人才能体会，要是没有萧炎，他们到达不了那个程度。

洛唐：“哎，大蒋，好羡慕你。”

蒋遇发了个安慰的表情：“哥们这辈子最大的彩票恐怕就是萧炎老师啦，哈哈哈哈。”

陈凯也听说了，上次蒋遇和洛唐成绩那么好，是因为萧炎给他们找了很多的老师上课，那这要归功也是归功于这些老师呀，和萧炎的关系不大吧。

决赛比拼的可是导演的功底，那姜导可是实实在在的导演，要说忌惮，陈凯最忌惮的是洛唐，因为他选的是李导。

看见蒋遇在群里这么说，他丝毫不在意：“巧了，我觉得姜导是我的彩票。”

何暖纯粹就是跟风：“我也觉得陈云老师是我的彩票。”

洛唐：？？？要这样么？搞的好像我对李导不服气一样。

洛唐赶紧补了一句：“我喜欢李导。”

洛唐进圈最大的感悟就是，一定要谨慎，他看了太多由什么明星闺蜜呀，朋友呀发出来的聊天截图用来锤明星的。

虽然觉得不至于，但万一这聊天记录被晒出去，那自己刚才那段不就成了自己不满意李导的言论了。

凭啥别人都夸自己的导师，自己不夸，还羡慕别人，不满意李导？

洛唐最后那句话是给自己留的证据，万一图片被劫，他还有证据发原图。

洛唐：我真是太机智了。

最后一期的《演员这个职业》录制现场。

这次萧炎和蒋遇是一起回来的。

----------------------------------------

第303章 小插曲

《演员这个职业》最后一期考验的不仅是学员的演技，更重要的是导师的拍摄水平。

第四期节目在开始之前有个小插曲，原因是节目组工作员工张函，在私底下撩妹的时候，为了让小妹妹崇拜他，便说自己的《演员这个职业》的内部工作人员，节目组里面的明星见到他都得叫哥。

小妹妹私下里说喜欢萧炎，这个张函便跟人家说萧炎水平就一般般，长得也一般主要是化妆老师给化的好，还说萧炎业务能力不行，最后的冠军不可能是萧炎这组。

小妹妹转头就把微信的聊天发到了网上，当天就上了热搜。

萧炎的粉丝看见后气坏了，害怕萧炎吃亏的粉丝疯狂＠节目组，要节目组给一个说法。

“什么叫萧炎水平一般般，最后冠军不可能是萧炎，难不成节目组最后的结果都已经内定了？”

“作为节目组内部的人，连点起码的职业道德都没有么？随随便便就透露节目的内容？”

“节目组别装死，是不是应该给个说法呀。”

节目注意到这件事情后非常重视，他们当即展开了调查。

因为聊天记录里涉及到了最后一期四位导师提交的作品，节目组害怕视频资料被泄露了，所以最开始调查的是接触过视频的每个人，在一番折腾之后，后来发现并不是。

聊天记录里那个人吹嘘自己和明星的关系很好，明星们私下里对他也很客气，他们以为这是节目组哪个管理层，又风风火火的调查管理层，但发现也不是。

最后费了好大的力气，经过一番折腾，他们发现，网上发布这些话的是节目组的一个实习生，在现场纯纯就是一个跑腿的人。

知道这个结果的时候，节目组纯纯无语。

这个实习生他有两个微信，一个微信是工作用的，另一个微信是私下各种撩妹用的。

之前他加公司员工的时候，不小心加到了另外一个撩妹的微信里，他自己还不知道呢，员工看见晚上聊天框的头像和名字，就感觉眼熟，最后查到了张函身上。

那个实习生被开除了，节目写了道歉信置顶微博，但是舆论一时难以平息。

因为很多人不相信这是假的。

“我觉得那个实习生是背锅的，估计是不想得罪什么人，于是甩在了一个可有可无的实习生身上。”

“那些话不无道理，萧炎本身是演员和歌手，决赛里导师需要拍摄短片的，那可是考验的导演的技能，他能会？”

“其他不知道，但是说萧炎长得一般的，这个绝对是假的，之前他直播卸妆来着，这哥们素颜抗打，化不化妆没啥区别。”

节目组里，单月亲自来给萧炎道歉，虽然节目组已经处理了，但是目前对萧炎的舆论影响也不好。

“萧炎，我代表节目组向你表示歉意，这件事情给你造成困扰了。”

萧炎也看了节目组的处理结果，就目前来看，处理的也算是到位了，主要这件事情确实就是那个实习生吹牛导致的。

节目组私底下送了两个高级商务给萧炎，他们知道或许别人缺这些东西，但是萧炎不缺，不过也是他们的一份心意吧。

晚上节目正常录制。

因为是总决赛了，再加上录制前的这件事情的发酵，这期节目的关注度极其高。

单月导演一看这架势，决定改成线上直播。

粉丝提前两个小时看见节目组发布的信息，齐齐蹲在网络上等待直播。

七点五十分直播渠道开放，粉丝大批大批的涌进去。

尤其是萧炎的粉丝。

“炎家军冲啊，我们来给哥哥撑腰。”

“期待炎哥的作品，我相信炎哥会给大家交出满意的答卷。”

“炎哥勇敢冲，我们是你坚强的后盾。”

录制前李导还安慰萧炎：“网上的新闻我们看了，别太在意呀，别让他人影响你的心情。”

在李导的印象里，萧炎是一个好歌手，好演员，但是导演的活嘛，还是交给专业的人做吧。

八点钟一到，节目录制开始。

主持人在台上介绍了最后一期总决赛的比赛规则，因为这次四个节目都是提前录好的了，所以四个演员没有之前那么紧张了，他们现坐在台前导师席的下方位。

第一个出场的是何暖的视频，她的导师是姜导，姜导创作是个年代剧，何暖在里面演的是一个重男轻女家庭里，父母区别对待儿子和女儿，甚至为了让弟弟上学，想让她出去打工赚钱的片段。

何暖穿着肥大不合身的衣服，素面朝天，姜导不太喜欢女演员化妆太浓，所以何暖干脆就一点妆也没有画。

台下观众看的认真，里面有一个特别精彩的镜头，姜导采用一镜到底。

是何暖发现自己的录取通知书被父母藏起来了，她发现母亲为了儿子，耽误了自己的一生，于是歇斯底里和家里反抗的一部戏。

画面构建很好，也很突出女演员的特色，题材也不错，何暖的爆发力也强。

“感动哭了，也真是气死了，我产生共鸣了，我家里就是重男轻女，小时候我比何暖还惨，不过好在现在我从那个家里逃出来了。”

“姜导拍的真好，15分钟的电影，居然呈现的这么完整。”

“好好看呀，大导演就是大导演。”

影片打分分为两个部分，一部分是演员的表演，观众有500票，另外一部分是导演的拍摄，这部分实行网上投票，投票通道开放了10万个。

前10万个上线看直播的人中，程序会自动跳出来询问对导师导演的作品的评价和分值。

这一部分是临时加上的，《演员这个职业》节目从开播到现在为止，收视率一期比一期高，但唯一一个缺点就是只有6期，期数太少了。

最开始做这个节目的时候，单月本想做12期，但鉴于这是她第一个综艺，之前也没有这样的节目，台里怕她成绩太烂，于是把节目砍了一半。

哪知道这个节目这么火，不过现在想加也不行了，导师们的合约都是签的6期，所有的资源准备也都只有6期的，第一期也就这么地了，想要更多只能等第二期了。

单月想着既然今天是最后一期，那就多搞点事情。

----------------------------------------

第304章 决赛

何暖这组的短片播放完以后，主持人再次上场，串了三四分钟的场，票数统计结束，主持人拿着手里的电子小卡，看着上面传过来的数据，然后道：

“本组姜导和何暖的作品，现场的500位观众投票已经结束了，让我们看看他们的票数是多少呢”

何暖站在台下期待的看着大屏幕，一条带着何暖头像的小人，在进度条上往前冲，直到在476的位置上停了下来。

“恭喜何暖476票。”

何暖开心的跟大家鞠躬，给姜导鞠躬，她自己对这个成绩很满意了。

“接下来是姜导的票数了，我们开通了10万个网络投票通道，让我们看看究竟是多少呢？”

大屏幕上，在何暖的下面，出现了姜导的卡通人物。

姜导看着屏幕上的自己的票数，还有点激动，这种感觉有点像电影出票房的时候。

直到票数定格，姜导长呼了一口气，86332票，这个数据还算好。

萧炎坐的位置离姜导近，看见成绩出来，对姜导道恭喜：

“恭喜姜导。”

姜导面露笑容的说了声谢谢：“你的作品肯定也会很好的。”

第一组结束，第二组播放的是洛唐的作品，搭档的导师是李导。

李导把洛唐塑造成了一个卧底警察，洛唐长的帅，一双大眼睛还特别萌，为了让形象在野一些，李导给洛唐皮肤往黑了化，脸上还给他画了一条疤痕。

洛唐一出场，那个反差感的形象就圈粉了不少人。

李导的电影台词不是很多，他用了大量的时间来让洛唐做表演。

比如卧底警察去偷资料的时候，恰巧坏人回来了，藏在桌子底下怕被发现，洛唐扮演的警察当时心里的那个心慌气氛紧张的感觉，在李导的拍摄下拉到了极致。

只不过整体的色调偏暗了一些，萧炎看了一会觉得眼睛疼。

李导喜欢自然的打光，如果是晚上的环境，那么就要符合晚上的情景。

如果什么都能看清，那白天晚上就没有区别了。

最后，洛唐482票，而李导则是85732票。

洛唐的票数比上一组高，但是李导的票数比姜导低。

最后一组，是陈凯和陈云老师的作品。

台上灯光关闭，大屏幕开始播放陈凯的作品。

“来了来了，陈云老师终于来了，我粉陈云老师10年了，她从没让我失望过。”

“陈凯的演技非常棒的，大家多多支持呀。”

“看双陈称霸节目吧。”

陈凯坐在台下信心满满，对他威胁最大的两个导演的作品已经播放完了，他觉得也就那样。

但是他对他们这组的演出很有信心，因为他有个杀手锏。

前两组的助演嘉宾都是普通演员，没什么名气，可是他们这组不一样。

陈凯为了自己能得到陈云的支持，在拍摄的时候跟陈云提出了想要陈云做自己的助演的要求。

陈云最开始并没有做助演的想法，但是后来想想，陈凯说的有道理。

陈云的工作以演员为主，当然过去她也策划过电影，当过制作人等等，但是说到底，跟姜导李导没法比。

她的优势还是在演戏上，而这个综艺里从来没有说过不允许导师当助演，要是能够帮助陈凯获得冠军，对自己的也是有益的。

最后陈云同意做陈凯的助演，正巧陈云创作的这段剧情是姐弟恋。

陈凯看着屏幕上的自己，简直帅气逼人。

而当屏幕里出现陈云的身影时，果然台下尽是惊呼声。

“天呢，陈云老师居然亲自出演啦。”

“陈云老师既是导演，又是演员，真的太优秀了。”

“哇，这个姐弟恋好带感呀，我好喜欢。”

“必须得给陈凯投票，陈云这样的姐姐，我好想要呀。”

陈凯耳边听着观众的尖叫声，里面有一段她和陈云老师的吻戏，果然吻戏出现的时候，尖叫声都要翻天了。

萧炎瞪大眼睛，陈云老师这牺牲挺大呀，居然是真亲呀！

坐的离萧炎最近的一个粉丝，手里举着的灯牌是萧炎自己的，但是萧炎听见了爬墙的声音。

“啊啊啊，我要给姐姐投票。”

萧炎：······

李导和姜导互相看了一眼，其实内容上，他们三个不相上下。

陈云的拍摄技巧相比他们俩少了点，但是听这个呼声，估计陈云的票数会比他们俩都多。

这个社会还是很吃颜的嘛。

陈云这组表演完以后分数出来了，陈凯491，是目前的最高分。

陈凯看着这个成绩开心的笑了，这会冠军肯定是自己的了。

陈云老师的网络投票也出来了，92112票。

李导和姜导调侃：“陈云老师这个魅力，不服不行呀。”

陈云笑着跟俩人客气两句。

最后一组萧炎的，直播中，萧炎的粉丝已经快要等不及了。

“终于到我们炎哥了，太好了。”

蒋遇万分紧张的看着大屏幕，他拍完了以后也没有看过成品呢，现在他和观众一样对影片有期待感。

舞台灯光全部关闭，台下的观众也都安静了下来。

轻柔的钢琴声从屏幕上穿出来，一样比较暗的色调，但是萧炎的打光更加柔和。

蒋遇这次的形象和之前完全不一样，上一场中，蒋遇穿的又老又土，而这一场中，只刚一出场，全场观众就尖叫了。

偌大的别墅内，蒋遇穿着一件白衬衫，带着金丝眼镜，手拿一杯红酒坐在了壁火旁，火光跳动的影子打在他的脸上，映衬着他冰冷又带着些痛苦和破碎感的眼神，疯批霸道总裁就差打在他的头顶了。

蒋遇的粉丝掐了掐自己的人中：

“天呢，有生之年居然还能看见蒋遇这么帅。”

“果然，萧炎是知道我们爱看什么的。”

“啊，那可扯领带的动作杀我。”

女主做了噩梦从楼上跑下来，男主看见女主下来，走上前去把人抱起来，衬衫挽在手肘的地方，露出的手臂肌肉线条让人感觉男友力爆棚。

公主抱的样子让粉丝流了口水。

蒋遇把女主放在床上以后，女主说自己梦见小时候的竹马出事了，有点担心，蒋遇细心安慰她，柔情的样子让人如同沉浸在蜜糖里。

----------------------------------------

第305章 大逆转

可等女主睡了以后，转头他从房间出来，直接打电话让底下的人把女主的竹马弄残。

“嘶，这剧情也太狗血了吧，可是我好喜欢呀。”

“蒋遇，你终于演回变态了，你不知道我等这一天等多久了。”

“不过蒋遇这个角色真的是好坏呀。”

果然，有些人天生就适合演疯批变态。

前十分钟的戏，蒋遇演出了男主的疯批算计。

女主在知道男主做的一切之后，对他由爱转恨，可是女主没有任何对抗的能力，甚至还因为男主的原因，找不到任何工作，按照剧情的走向，男主一路丧尽天良。”

陈凯全程脸色都不是特别好，因为萧炎把蒋遇拍的太帅了。

蒋遇在萧炎的拍摄下，魅力都要溢出屏幕了，这种偶像剧式的狗血情节，恰巧最受人喜欢。

听着台下观众的尖叫声，他就有危机感，可是看到大概十分钟的时候，陈凯感觉稍微好点，因为他觉得萧炎创作的剧本有硬伤。

果然不是专业的导演，在创作方面还是不行，他把蒋遇塑造成一个反面的角色，疯批变态确实很带感。

可是这形象也太坏了，到现代为止他还没有交代，为什么蒋遇演的这个人要对女主他们一家做这么多的坏事。

女主竹马，不过是喜欢女主，怎么就他就容不下人家，把人家弄残了。

还有女主的父亲，已经病重了，那么可怜的老人，他居然还要拔人家的氧气罐，这也太坏了。

人设不行是硬伤呀，开头拍的好有什么用，这样的剧情，可不得烂尾。

演到第11分钟的时候，蒋遇饰演的男主划掉笔记本上记录的最后一个人，然后走到卫生间对着镜子擦掉脸上的血迹。

猩红的血迹在他脸上，让他沾染上邪魅，他对着镜子笑的像一个冷血的恶魔，终于仇全部都报完了。

十年了，他伪装了十年，可是在达到所有的目标之后，他并不开心。

突然他接到电话，女主出了车祸。

他急匆匆奔向医院，在急救的门口，他等了四个小时，终于确定女主没有生命危险了才回家。

“哎，我觉得男主报复的太狠了，女主一家以及身边的人都被男主祸祸了个遍呀。”

“确实，如果是女主父亲害了男主的父亲，那男主直接就报复他父亲就行了，其他人也不是非要报复吧。”

“我觉得吧，男主想报复女主他们家，伤害女主就好了嘛，捆绑play啥的哈。”

“楼上，是不是挖肾看多了。”

陈凯打开手机的看直播的弹幕，他发现大部分网友和他想的是一样的，都觉得男主做的太过得了。

他们觉得萧炎拍的这个短片用力过猛。

陈凯偷偷乐了，自己的冠军应该稳了。

然而就在他想自己得到冠军以后，上台要说什么的时候，台下再次爆发出网友的尖叫声。

“握草，我看见了谁？我不是眼花吧。”

“妈呀，是哥哥，是哥哥，真的是哥哥。”

“啊啊啊啊，哥哥要是我哥哥，谁敢动他，我诛他九族。”

“靠，女主一家该死，他爸该死，竹马也不是什么好东西，男主对他们还是仁慈了。”

何止是台下的观众，导师席的另外三个人也都瞪大眼睛。

不是吧，他们看见了谁？

三人齐齐将视线转向萧炎，那可是哥哥呀，别人请都请不到的主角，你让人家给一个三线男明星当助演，你怎么想的。

李导别提有多爱哥哥了，他还曾专门为哥哥写过剧本，想邀请哥哥来演，但是被婉拒了。

李导不可置信：“萧炎，你究竟拿啥请的哥哥。”

萧炎：“说了你可能不信，我用的人格魅力。”

李导抓狂，啊啊啊啊，难道我没有么？

原本大家还在诟病剧情，觉得男主报复的太过了，可是在哥哥出来的一瞬间，风评逆转。

别人眼中的疯批变态，在哥哥面前，脆弱的像个孩子。

眼泪从吧嗒吧嗒的掉下来，像连成线的珠子，只有在梦境了，男主才是真正的自己。

他委屈的叫了一声哥，哥哥蹲下来摸了摸他的头，神颜同框，大家都要疯了。

“我现在怀疑，萧炎是不是看过我们给蒋遇之前剪辑的同人视频了。”

“我要激动死了，我截图的手都是颤抖的。”

“虽然只有短短58秒的戏，但是我能脑补出他哥哥和弟弟的前半生。”

“不，我还能脑补出人鬼情未了。”

从哥哥出来开始，台下的尖叫声就没有断过，哥哥蹲下摸头的场面，粉丝自动带入了自己，尖叫声一层比一层高。

剧情的结尾，男主掌控了女主家的公司，而女主也从医院醒过来了，故事没有全部写完，但是比写完了还让人激动。

萧炎给大家留的可脑补的场面太多了，粉丝激动，路人尖叫。

单月看着直播人数直接破了一个亿，开心的都要疯了。

天知道她在看到这个作品里出现哥哥的时候多激动，为此她特意嘱咐看过视频的另外两个人，一定要守口如瓶。

看今天现场，还有直播的观众数量，她知道她的目的达到了。

这是她的第一个代表作，她觉得没有辜负自己，没辜负身边和她一起共事的员工。

最重要的是，有了这个节目的成功，以后应该再也没有人质疑他不如男导演什么的了。

李导觉得拍的真的很好，他甚至有那么一点点怀疑，这究竟是不是萧炎亲手拍的。

蒋遇听着台下观众叫自己的名字，激动万分，三分钟后，他的票数出来了。

但是现在激动的不止是他一个，有个比他还激动的，那就是陈凯。

陈凯嘴里面一直在念叨，希望蒋遇的票数不要比自己高。

当票数出来的时候，陈凯的绝望和观众的激动成了明显的对比。

蒋遇，498票！

“啊啊啊啊，我就知道，我们大奖一定可以的。”

“呜呜呜呜，太感动了，蒋遇终于成功了。”

----------------------------------------

第306章 质疑找枪手

票已经是冠军了，蒋遇感觉自己像是在做一个梦。

主持人将话筒递给蒋遇，蒋遇激动的手还在颤抖，稍微平复了一下心情以后，蒋遇率先看向萧炎，然后道：

“谢谢萧炎老师，从参加这个节目开始，萧炎老师就给了我很多的帮助，这个票数，是我从来想到不敢想的。”

蒋遇的声音开始呜咽，他在这个圈子里混了这么多年，不是不努力，相反他很努力，但是有事情并不是你努力就会有收获的，运气也非常重要，而萧炎，就是他的运气。

萧炎在台下给蒋遇鼓掌。

蒋遇又感谢了几句，主持人掐着时间道：

“现在还有最后一个数据，那就是萧炎老师的网络投票，那么接下来，让我们看看萧炎老师的网络投票是多少呢？”

蒋遇回头去看数据，他对萧炎的期待感比所有人都高。

当票数出来的时候，萧炎的粉丝沸腾了。

“99997票！祝贺萧炎老师，也在观众作品公投中得到第一名”

“哇！差三票就满票了！”

“我炎哥虽然吃啥啥不剩，但是干啥啥行。”

“嗷嗷嗷，炎哥事业全面开花。”

这个成绩也让其他几位老师都羡慕，尤其是李导，自己当初认识萧炎的时候，他还是一个小透明呢，如今才过去多久呀，他不但和自己一样坐在导师席，而且在专业上也有这么大的进步：

“恭喜呀，萧炎，这个作品拍的真的很好。”

“谢谢李导。”

姜导也道：“萧炎，你很有天赋呀，说不定以后我们能合作呢。”

陈云觉得萧炎拍人真的很有一套，萧炎真的把人的优点全部都放大了，女生哪有不喜欢会拍照的人的。

陈云道：“萧炎，我也期待以后和你的合作。”

萧炎一下就成了香饽饽了。

节目组将最后的冠军奖牌颁发给了蒋遇，萧炎获得了最受观众喜爱的导师的称号。

因为直播同步，所以在结果宣发不到两分钟的时间，蒋遇和萧炎齐齐上了热搜。

陈凯一会看看手机，一会看看台上蒋遇光芒万丈的样子，十分不甘心，明明这份荣耀应该是他的。

蒋遇刚来节目组的时候，演技并没有很好，那时候他根本称不上自己的对手，自己也从来没有看的起他，怎么到了最后反而让他压了自己一头呢。

节目结束以后有一场庆功宴，萧炎因为还要拍戏，所以没有参加，直接回去拍戏了。

本来这个节目结束了也就没什么事了，可是不知道怎么回事，网上突然出现了一些恶评，说萧炎参加综艺，决赛参加的作品是找抢手帮忙拍的。

一开始这是小部分传播，粉丝看见了，告诉了后援会，后援会看见了以后通知所有粉丝，让大家不要理会这些传闻，也不要回应。

人红是非多，像萧炎这样的，嫉妒他的人也很多，粉丝不理会还好，粉丝一旦跟人家撕，就会给事件增加热度，到时候哪怕原本是小事，也会变成需要公关的大事的。

哪知本以为过两天就会下去的评价，居然越来越热了。

不过三四天的时间，居然开始有大面积的人讨论，最后居然上了热搜。

赵明朗在这些恶评出现的时候就看过，有几个造谣严重的，还让公司法务寄了律师函，但他的处理方法和粉丝是一致的。

这事不能随便在工作室上面通报警告，否则原本没啥热度的事情就会变成热搜。

公司从组建开始到现在，赵明朗一直在忙前忙后招人。

营销团队也是前几天刚成立，这部门刚成立就来活了。

团队先是控评;

“我也觉得《演员这个职业》的最后比赛作弊的成分太大了，凭啥专业的导演不赢，让一个歌手赢了。”

“他之前在导演方面没有任何成绩吧，怎么突然就能拍出那么好的东西，这一看就是找人代拍的。”

“是呀，明星有钱，想干什么不行。”

“可怜了其他几个参赛者，遭遇了不公平的待遇。”

“哎，我觉得陈凯那个作品就不错，可怜他了，要不是萧炎这边作弊，他就是第一了。”

粉丝看着网上的内容气的够呛，说好不撕的，但是最后实在忍不住了。

不过这回下场的粉丝不仅是萧炎的粉丝，还有蒋遇和陈凯的粉丝，甚至还有被淘汰的那些学员的粉丝。

人虽然不如萧炎的多，但是撕逼的能力不弱。

尤其是那些被淘汰的小明星。

“早知道就不让我们家哥哥去参加这个节目，原来黑幕这么大，怪不得这么优秀的人也被淘汰了。”

“蒋遇这个冠军拿的就不心虚么？”

“陈凯才是真正冠军吧，谁能给他一个公道呀。”

陈凯看着网上的舆论暗戳戳的爽，他甚至让人给他刷一个＃陈凯，冠军＃的热搜话题。

拍戏空档，萧炎刷刷手机，赵庭也听说了网上的新闻，他们剧组的人都知道是假的，毕竟萧炎的这个短片就是在他们剧组拍的，多少人都看见了的。

萧炎吃完饭刷刷手机，赵庭在一旁凑过来。

“呀，萧导又上热搜啦。”

赵庭看的出，萧炎并没有被恶评影响，他这么说也是和萧炎调侃调侃，让萧炎换换心情。

萧炎耸耸肩膀，习惯了，要是真风平浪静的，他才觉得自己是要出事呢。

凡大人物想要整死你，谁还给你通知呀，都是在你凉了以后在播报的。

像网上这种程度的炒作，他都懒的出手了。

《狂飚》的进度十分快，老戏骨们拍戏的节奏就是好，萧炎又不缺钱，ab组两班倒，场景搭建换场效率极高，基本上不浪费时间。

还有差不多两天就能拍完了，萧炎卯卯劲，在坚持两个大夜就结束了。

赵明朗让工作室法务做声明，《演员这个职业》节目组被质疑有黑幕，他们也不可能什么都不做。

双方挑了几个粉丝多还有造谣最狠的杀鸡儆猴，网上的评论消了一些，但是萧炎这个找抢手的帽子暂时脱不了。

----------------------------------------

第307章 《狂飚》上线

因为大家不相信，明明以前没啥作品的人，怎么就突然间拍出这么好的作品。

赵明朗费劲吧啦想办法，后来还是萧炎告诉他不用担心这个，等《狂飚》上线以后，问题不就解决了了么。

赵明朗这才恍然大悟。是呀，等到萧炎的作品上线了，看那帮人还怎么BB。

陈凯在网上收获了一波关注和流量，他在网上给自己营演技好的人设，最近确实接到不少的剧本还有商务代言。

其中不乏还有几个大制作的影视剧男二的角色。

他以为自己暗戳戳的这波营销极其成功，这个事情他的公司并不知道，这是陈凯自掏腰包做的事情。

他找自己的表哥让人联系营销公司，然后钱也是由表哥出的，陈凯自以为做的隐秘，但是他真是小看了混娱乐圈的人。

在这次事件中，想要找到谁是幕后搞事的人，就看谁是最后受益的人。

萧炎的团队随便一分析，光看热搜词条＃陈凯，冠军＃就猜的八九不离十，然后在细细一查，果然就是他。

现在还没处理他是因为还没有到时候，萧炎这边的做事原则，主动找茬的一个不能放过，要不然以为他们好欺负呢。

萧炎跟着剧组熬了两个大夜以后，终于把《狂飚》拍完了，后期的剪辑还是萧炎一个人来的，萧炎泡在剪辑室里面五天，终于完成了所有的制作。

赵明朗为了防止《狂飚》上线以后，有人质疑这不是萧炎拍的，于是全程录了视频，包括他还找了人在剧组拍了不少的花絮和vlog。

半个月以后，《狂飚》定档，在企鹅的晚十点档，日更两集。

萧炎没有发微博，虽然他的粉丝多，但是黑子也多，他要是发了微博，那么哪怕《狂飚》原来能打9分，也会变成6分，甚至更低。

《狂飚》的定档没有掀起太多的水花，因为主演里面除了一个贺嘉晨，其他的人都没有知名度，题材也不是年轻人最爱的青春偶像仙侠等等。

大家目前比较看好的剧是恰好是陈凯主演的一部小网剧，这部网剧在他参加《演员这个职业》之前就已经拍完了。

制片方想趁着陈凯小爆的时候上架蹭热度。

这部古装剧是时下最流行的穿越题词，女主是穿越女，男主也就是陈凯演的那个角色是个王爷。

播放的平台在猕猴桃，虽然制作的挺粗糙，演技也一般，但是题材加上陈凯本身的热度，目前也把部名叫《穿越之冷血王爷沙雕妃》顶上了热门。

陈凯基本每天都能看见自己的热搜，以及大量的粉丝的留言，他感觉自己越来越红了，好像自己已经是一线明星了一样，他有点飘了。

《狂飚》的前期宣传是一点没有，主创人员发个微博就算是通知大家了。

宣传比较草率，众人以为萧炎拍这部戏花的太多了，所以没有钱了，演员们个个卖力宣传。

《狂飚》上线第一天，除了萧炎睡了个好觉，其他人都失眠了。

晚上十点，工作一天的小林回到家，为了犒劳自己，他点了炸鸡做宵夜。

因为不是寒暑假，最近各大网站上线的影视剧也都一般般，没有什么好看的。

小林随便点开企鹅软件后，看见了贺嘉晨的新剧当做打发时间的东西就点进去了。

他一边收拾东西，一边听电视剧，收拾完东西，外卖也到了，他坐下来开始享受夜晚。

小林随便瞟了一眼平板，这个故事的基调看起来并不高大上，剧里面的人物穿的衣服还挺有年代感的。

小林一边吃炸鸡，一边看电视，不知不觉一集看完了。

“嗯，节奏是挺快，没事废话，故事好像挺有意思的。”

小林没有换，平板自动播放了第二集，炸鸡已经全都吃完了，十一点半，第二集演完了。

“哈，好像还挺不错的呀。”

然后小林又看了第三集，第四集，直到首更的6集全部看完，小林才意识到已经后半夜了。

可是小林一点也不想睡觉，现在他只觉得抓心挠肝的，天呢，怎么首更才拉6集，后面的故事咋样了，这个高启强不会被这帮混混打死吧。

小林还在猜，这个故事会不会一直演高启强有多惨，以后难道混的更惨？

好奇心被调动出来了，高启强的发展简直要好奇死他了，怎么办，怎么办，日更两集，那等今晚接着看。

第一天过去了，《狂飚》没有什么水花，主创人员恨不得隔十分钟就看看他们拍的戏反响如何，但是数据就很普普通通。

赵庭更是忐忑，这可是他的第一部当男主的戏，他投入了百分之一万的心血在里面，还有萧炎给他的机会和待遇，如果这部戏扑了，那他怎么对得起这些人的期待。

《狂飚》开播三天还是普普通通的成绩，没有溅起任何水花，赵庭上火了，嘴上还起了大炮。

白天他去给萧炎公司的新人做培训的时候，萧炎看见他的样子哭笑不得。

上完课，萧炎找赵庭：“赵老师，我这有金银花你拿回去泡点茶喝。”

赵庭有点不好意思，他确实没有沉住气，可这回确实不是他能控制的。

“让萧导见笑了。”

“我也是担心咱们的剧，我一直觉得咱们的剧挺好的，但可能是我投入的心血多，就感觉这部戏像自己的孩子一样，自己看自己的孩子嘛，当然咋看咋好，所以很希望得到别人的认可。”

萧炎理解赵庭的想法，每个制作人也好，导演也好，在筹备一部作品的时候，肯定是投入很大心血的，但是最后的呈现效果，并不是他们自己能说了算的。

不过萧炎始终相信，好的东西总会被发现的。

萧炎对赵庭道：“赵老师，不要太担心，我们的剧前期没有宣传，他的反响不会像宣传了剧一样，首更就能看出来结果来的。”

“咱们的剧需要观众慢慢看的，你耐心点，别有压力，就算这剧赔了，我也不会找你负责的。'

赵庭知道萧炎在安慰他，他也不是怕赔，他只是希望自己能够演一部属于自己的代表作。

----------------------------------------

第308章 大爆影视剧

不过赵庭也想开了，自己在剧里面算是反派，就算这个剧有反响，那也应该在贺嘉晨这个角色身上。

“我知道了萧导，我会放松心态的。”

赵庭的那些兄弟们比他的状态要好一些，他们喜欢这个剧本，拍摄的过程也顺利，导演给的钱还多，要是能火更好，如果火不了的话，反正钱给的够多了，他们不亏就行。

就这样，直到更新的第四天，大家对这个剧的讨论等等还是普普通通，众人已经默认这个剧扑了，赵庭也差不多接受这个结果了。

而萧炎看了一下数据后，评价虽然不多，但都是五星好评，萧炎知道差不多了。

公司的营销组上线，做了一剧里面的小视频，然后在各大软件开始投放，例如某音，某手，小破站。

一时间，大家都注意到了这个剧，而那些被片段吸引过去的人，在看了更新的这些剧集以后沸腾了。

“我给大家安利一个剧，叫《狂飚》，演的是警察和黑社会的故事，大家快去看，制作的超级好。”

“我怎么才发现有这么一个好看的剧，制作太精良了，里面这些人演技都好厉害呀。”

“哇，看的我欲罢不能，我一个往日里只看仙侠的人，居然迷上了一部警匪的戏。”

“救命，里面的反派明明年龄大，长的也不帅，可是我怎么就这么喜欢看呢。”

一部片子火起来需要多长时间？答案上不到一个晚上。

《狂飚》就在众人都觉得这个剧扑了时候，一下子窜火了。

赵庭习惯每天早上起来以后去微博热搜上看看有什么新闻，今天照常打开微博，然后突然发现自己的微博差点没卡死。

他的手机已经用了6年了，里面的内存都满满的经常不够用，他还需要定时清理手机内存，饶是如此，他也没有换手机。

看着手机屏幕上的红点点，999＋，这是什么？有人给自己留言？

赵庭挨个点开看看，然后发现粉丝居然增加了23万？

赵庭的眼珠瞪的他眼眶生疼，这，怎么可能？

难不成是他的手机太老了，出问题了？

然后赵庭用别人的手机去浏览微博，在微博上找到自己的时候，赵庭内心像突然窜起来的眼花，一下就炸开了，兴奋激动的情感要抑制不住了。

他涨粉了23万，还有这些人的留言，居然都是给他演的角色留言的。

他打开私信，看着粉丝的留言不敢相信，他也曾经幻想过自己会像偶像明星一样，有粉丝会喜欢，但是他的形象和年龄没有一个符合要求的，但是现在这是怎么回事，难道自己火了？

赵庭六点多就去了公司，公司员工八点才上班，可是赵庭等不了了。

八点多，员工是来了，可是萧炎还没有来，直到快十点，萧炎才来。

赵庭看见的那一刻，直接一个土拨鼠尖叫，吓的公司的人一个激灵。

萧炎也同样吓了一跳：“赵老师，你这是？”

赵庭冲上前，激动的道：“萧导，我们的片子，火了。”

萧炎就显得淡定的多，火是在他预料之中的事情呀，可是这对赵庭来说是不一样的，赵庭有生之年第一次体验到这种感觉。

萧炎笑着道：“恭喜赵老师，我们的片子爆了。”

赵庭的感觉心脏都要从身体里跳出来了，不过他高兴的太早了，他以为的火对萧炎来说，只能算冒烟。

后面的几天里，《狂飚》的播放量成倍的增长，观众好评如潮。

“好久没有看见这么有良心的剧了，高品质的看的就是爽。”

“故事也好好看呀，虽然剧情看起来挺严肃的，但是里面演的都好好呀，偶尔还感觉有点沙雕，全员喜剧人嘛。”

十天以后，当《狂飚》开分，大家知道分数应该不会太低，估计怎么也得8分以上，但是他们从来没有想过，居然是9.6分。

开分当天，《狂飚》再次冲上热搜，已经有多少年没有看见超过9分的作品了。

激动的又何止他一个人，贺嘉晨在拍摄这部戏的时候，觉得这是炎哥自己当导演的第一部戏，或许在演员方面不是那么容易找，自己纯粹就是想帮忙而已。

后来看了剧本，又体验了现场的拍摄环境，贺嘉晨知道这是一个好故事，也是一个好剧组，他同样对《狂飚》抱有希望的。

不过炎哥没有给这部戏宣传的成本，上线三天也反响平平，他也做好扑的准备了，他甚至祈祷开分以后能及格就行，没想到居然爆了。

《狂飚》的大火，让里面的演员水涨船高，主演的两位更是火出天际了。

这个时候，萧炎才发了微博：“感谢大家支持《狂飚》，9.6分是大家对我们所有主创人员的肯定，谢谢大家。”

粉丝：“？？？炎哥演《狂飚》了？”

路人：“咋，这里有萧炎？我没看见呀，还没有出场呢吧。”

“都已经快演20集了，萧炎也没出来，我估计他在这里是打酱油的，这么说是为了蹭热度吧。”

“蹭热度，开什么玩笑，要蹭也是《狂飚》蹭我们炎哥热度。”

粉丝觉得他们还炎哥不是那种蹭热度的人，于是去片尾找人员目录，想看看他们炎哥究竟在里面扮演什么角色。

演员目录来回翻了好几遍也没有看见萧炎，粉丝都急了，难不成真是打酱油的角色，没写在目录里，那是不是会在特别出演里，于是粉丝又去片头查看。

结果他们看到导演－萧炎。

粉丝都惊傻了，这个萧炎，是我们炎哥那个萧炎？

赵明朗给粉丝点了赞，粉丝嗷的差点把天灵盖掀开。

“同志们，这大热剧，居然是我炎哥当导演拍的。”

“天呢，他也太厉害了吧，我之前还夸导演拍的好水平高，真没想到是萧炎。”

“这是不是传说中的天赋型选手呀。”

这下娱乐圈都要沸腾了，萧炎的热搜体质像冲了VIP一样。

----------------------------------------

第309章 又来蹭热度

《狂飚》的暴热和陈凯的那部《冷血王爷沙雕妃》数据形成了鲜明的对比。

陈凯每天看着热搜上都是有关《狂飚》的内容，嫉妒的要疯了。

尤其是主演赵庭这个人，他和自己参加的同一个综艺，还是被淘汰的选手，凭什么他就是能长那么难看还能爆火。

陈凯想让公司出钱多营销一些他的作品，但被公司拒绝了，公司有比他更重要的艺人，而且陈凯的那部戏也不是什么精良的作品，公司怎么可能在出钱呢。

陈凯被拒绝后，一气之下，又找了他的表哥，也是就是之帮他找营销黑萧炎的那个亲戚。

他蹭萧炎热度吃到过一波红利以后，又想念那种感觉了。

最开始营销公司不建议陈凯的这个操作，营销公司还算有良心，在萧炎热度这么高的情况下去蹭人家热度是很危险的，一个不小心容易反噬。

但是陈凯不听，营销公司拿钱办事，甲方说的算。

于是第二部蹭热度的热搜在凌晨就上来了。

营销公司的大致策略就是依旧质疑萧炎是不是亲手拍的《狂飚》，关联综艺的那个短片，最后再次引出之前的热搜话题带出陈凯。

过程听着就有点牵强，但这就是营销公司的方案，陈凯非要蹭人家热度，也就只能这么拐弯蹭了。

大半夜的，热搜就上来了，陈凯这个被“黑幕”综艺害的最惨的人，也上了热搜。

果然，陈凯又涨了一波粉丝，热搜上挂了他的名字，他的讨论度也增高了。

陈凯的经纪人看了看热搜摇了摇头，陈凯是真的很蠢了，上次他给自己买热搜以为公司不知道么，之所以那么顺利是因为公司知道以后在背后推波助澜了。

可他居然又来，经纪人无语手下的艺人怎么会这么蠢。

陈凯的合约还有两天到期，看来他们也得考虑一下要不要续签的问题，虽然陈凯这一年没少挣钱，但是公司为了给他找资源也花了不少。

主要他太危险了，万一出事了，他那点钱，翻多少倍也不够公司赔给甲方的。

热搜一上来，网上群众又是一波质疑萧炎的。

“之前就听说他找别人拍出作品，然后冠上自己的名字说是自己的作品，风浪刚过去，这才消停几天呀，又出来招摇了。”

“作弊一次就会有第二次，上瘾了。”

“萧炎歌唱的挺不错的，专注干一件事不行么，非要搞这么多，证明自己是个天才么？”

不友好的评论太多了，黑子们更是抓住了时机，免费给陈凯这边增加热度。

萧炎的妈妈最近心惊胆战的，自己儿子上热搜的频率太高了，关键热搜的内并不友好。

最近她也在追剧，追的剧刚好是《狂飚》，这电视剧正看的起劲呢，突然看见网上说，这是她儿子拍的。

萧妈妈还没来得及高兴儿子居然拍出这么优秀的作品，结果就看见了网上一堆骂儿子的。

热搜是晚上十一点多起来的，后半夜两点了，萧妈妈还没有睡觉，在床上翻来覆去，还时不时的翻翻手机，可是越翻越睡不着。

萧爸爸实在忍不住道：“要不你现在给儿子打个电话。”

萧妈妈看了一眼时间，叹了一口气：

“太晚了，不打了，万一儿子刚睡着，我不给人家吵醒了。”

就这样，两口一晚上都没睡，第二天俩人都顶着个黑眼圈。

八点多的时候，老两口估计萧炎也起来了，这才打了电话过去。

萧炎已经做好了应对的方案，这一次，不会就这么轻易放过陈凯了。

他刚要出发去公司，妈妈就来了电话。

“喂，妈。”

萧妈妈仔细听儿子的声音，好像挺正常的，没有什么难过失落颓废啥的。

“儿子，妈看到热搜了，有点担心你的情况，想问问你怎么样了。”

萧炎听出来萧妈妈这是在担心自己，于是安慰道：

“妈，你放心吧，我什么事都没有，网上的新闻很快就会解决的。”

不知道萧炎是不是在安慰自己，但是听儿子这么说，萧妈妈悬着的心也稍微落地了。

“你没事就行，前段时间看见明星得抑郁症跳楼的，妈现在就怕你被舆论影响想不开。”

萧炎哭笑不得：“放心吧妈，我没事的。”

萧妈妈在电话那头点了点头：“儿子，妈不用你多出名，也不用你挣多少钱，你只要健康就行，如果有事，或者累了，就直接回家啊。”

萧炎听见妈妈这么说，心里暖暖的，不过他也确实好久没有回家了，之前过年都没有回去，现在也没有接什么太忙的工作，也是时候该回去一趟了。

“妈，我忙完这几天就回家看你们。”

萧妈妈一听萧炎要回家，立马兴奋的站了起来：“真的，你哪天回来？”

萧爸爸本来在浇花，听见萧妈妈这么说，也立马跑过来。

萧炎想了想道：“大概三四天吧，我定在日后在通知你们。”

萧妈妈开心的像花一样：“行，等你定下日子，你告诉妈妈，我和你爸去机场接你，还有你爱吃鱼，我让你爸去水库给你买新鲜的。”

萧炎和妈妈又简单了说了几句就撂电话了，萧妈妈这边开始忙了。

明明萧炎还没有回来，但是他们感觉要准备好多东西了。

萧妈妈道：“老萧，你去水库找找，看有没有谁钓上来新鲜的鲈鱼，要是有好的就买回来，咱们养几天，儿子回来给他炖了。”

萧爸爸也笑嘻嘻的穿外套：“行呀，还有儿子爱吃菌菇，明天咱俩去早市转转，看有没有卖的。”

老两口很久没有这么开心了。

萧炎这边看着网上的信息发酵的差不多了，开始着手处理了。

现在网上的舆论，负面的很多，陈凯这次花在营销上的钱是上次的一倍的。

上次陈凯蹭过流量以后，粉丝涨了80万，就连自己在公司的片酬报价也涨了10万，这次他索性加大力度，想让自己的粉丝突破500万，说不定还能从三线升到二线。

萧炎这边开行动。

----------------------------------------

第310章 这次不惯着你

网友质疑他假拍，于是萧炎的工作室放出了拍摄《狂飚》时的vlog和花絮，花絮是片场萧炎和各个演员在一起的小片段，vlog则是以剧组体验官的身份拍摄的剧组的一天，两个视频加起来差不多有60分钟。

里面是萧炎公司的宣传组员工小新拍的。

在花絮里面，小新拿着手持的摄像安静的站在片场，萧炎坐在摄像机前拍摄。

有的地方演员表现的不到位，萧炎还会让演员过来给演员讲戏，内容十分真实。

关键小新拍的不止是《狂飚》的花絮，还有之前给蒋遇拍的那个决赛视频，也在这里。

视频用了3倍速播放了大概有10分，然后突然恢复正常的速度，小新悄悄的在背后解说。

“今天《狂飚》拍摄的部分已经结束啦，大部分员工都下班啦，但是导演和灯光师傅还没有哦，让我们看看导演在忙什么。”

小新往别墅里面走，看见一个帅气的背影，拍了拍人，发现居然不是《狂飚》的演员，而是蒋遇。

蒋遇知道这是剧组拍摄花絮的员工，对着镜头打了个招呼。

“大家好呀，我是蒋遇，哎？不对，我不是《狂飚》的员工。”

蒋遇打完招呼才反应过来，小新噗嗤一笑。

“蒋老师，你们这是在？”

蒋遇解释道：“我们借这个场地拍一个短片视频，萧导正在跟灯光师傅沟通呢。”

摄像机随着小新点头跟着上下晃动了两下。

网友看到这里恍然大悟。

“我就说《狂飚》里面这个场景有点眼熟嘛，合着《演员这个职业》里面的那个视频也是在这里拍的。”

“真相了吧，都是萧炎亲手拍的，那些黑萧炎的人，你们是就容忍不了别人优秀么？”

“你做不到的事情，不代表别人也做不到。”

“说的对，平庸的人以为所有人都平庸，一旦人家太优秀了，他还不相信，也不想承认。”

“我就说萧炎不能是骗人的吧，看吧，这是人家亲自拍的，没有找人。”

花絮没有完，小新拿着手持摄像机继续在屋里走，屋里人很少，萧炎和两个灯光师傅在交谈，小新没有上前打扰。

现在是夜晚，屋里只开了暖黄色的壁灯，角落的镜子旁有一张大椅子，有人坐在壁火旁，身上还盖着一张大毯子，小新好奇是谁，于是拿着摄像机过去。

“让我看看，这是哪位老师！”

当坐在椅子上的那位老师抬头的一瞬间，小新手里的相机吓掉到地上了，虽然只有一秒钟晃在人脸上，但是所有人看到这一秒钟都尖叫了。

“啊啊啊啊，哥哥哥哥哥哥哥。”

“是我看错了么？我没看错吧，是哥哥对吧。”

“除了哥哥，还能有谁，一眼万年呀。”

网友疯了，更让他们疯了的在后头，因为捡起摄像机的是哥哥，他还用摄像机自拍了一下，网友看的就是女友视角，怼脸拍了呀。

此时，不知道多少人在视频前尖叫。

小新激动的直跺脚脚，哥哥看了眼摄像里的自己，吐槽了一下：“你的摄像机把我拍的好黑呀。”

“哈哈啊哈，哥哥不黑，哥哥黑也好看”

“能不能换个设备，你拿啥型号设备，就敢随便拍我们哥哥。”

哥哥还跟着摄像头打招呼：“大家好呀，这么晚有没有睡呀，要早点休息好好休息呦，否则会变秃的。”

“天呢，只要能看到哥哥，秃我也愿意。”

哥哥把相机递给小新，小新激动的说说话都磕巴了。

“哥哥，你是来探班的么?”

在哥哥的身上，无论什么时候，都有一种非常平易近人的气质，就好像邻家哥哥一样。

“本来我是来探班的，正巧你们萧导拍的短片里缺人，我就被抓来啦。”

小新举着摄像机，哥哥在说苦力的时候歪了歪头，小新感觉自己饿心都要化了。

“天呢，哥哥怎么这么好呀。”

“萧导你还缺不缺苦力，我也行，搬砖盖房切瓜，必要时，那种服务我也上。”

小新继续排着，哥哥低头看了眼手表，然后冲萧炎的背影道：

“萧导，什么时候开始呀，别耽误晚上吃夜宵呀。”

小新的镜头跟着转过去到萧炎这边，萧炎听见哥哥的话莞尔一笑：

“放心吧，今晚小龙虾我包了。”

网友受不住了：“靠，我跳墙了。”

“我一直都觉得萧炎挺帅的，但是他怎么能这么帅呢。”

“我磕的cp不在一起，没关系，我会造谣。”

“对不起蒋遇，哥哥弟弟好磕，但是，还有更好磕的。”

视频一经发出，瞬间引爆了渣浪。

与此同时，参与《狂飚》的演员都自发的给萧炎澄清。

赵庭：“片场的每一幕都是萧导亲自拍的，我们很认可萧炎的能力。”

邱国良：“刚开始合作的时候我和大家一样对萧导还有点怀疑，但是合作过以后，我觉得萧导非常专业。”

贺嘉晨：“萧导现场给了我很多的拍摄意见，还帮我调动情绪，感谢萧导哦。”

剧组的人都在发微博支持萧炎，更让人意外的是，哥哥也发了。

“我去探班的时候他正在拍戏，很专业呦，光拍了短片有点不过瘾，希望下次能合作呀萧导。”

哥哥的话一句顶一万句，这下再也没有人质疑萧炎。

而陈凯这边，他既然喜欢上热搜，那萧炎就给他给多的热搜。

陈凯出道4年，时间不长，但是个老阴阳人了。

在公司里和其他的演员相处的时候就喜欢当面一套背地一套，而抢同事资源的事情也没有少干。

因为都是同一间公司的人，所以在被抢资源后，同事虽然心里不甘心，但也只是发微博内涵一些，并没有提名字，但有一个同事现在已经不做演员了，他就点名道姓陈凯是个阴险小人。

那个人叫唐毅年，和陈凯是同一年进公司的人，他长的比陈凯帅，性格还好，资源自然也比陈凯好一些。

陈凯那时候和唐毅年是好朋友，唐毅年对陈凯无话不谈，他比陈凯红的时候，什么活动都带着陈凯，可是后来，在一场对于唐毅年非常重要的活动上，陈凯设计让唐毅年出了意外。

----------------------------------------

第311章 校园暴力

这是一个综艺活动，里面大咖云集，是公司砸钱费了好大的力气才给唐毅年争取的，不仅让唐毅年露脸，还有跟里面大咖一起游戏的环节。

如果唐毅年做的好，表现的讨喜，公司还能给他刷刷cp话题，肯定会让他的身价翻倍。

不过按照当时唐毅年的咖位，公司不操作他是参加不了的，更别提陈凯了。

陈凯私下里求经纪人，求公司老总，能不能把这个机会给他，或者让他和唐毅年一起参加。

公司当然不能同意，先不说公司已经把名单报上去了，光说陈凯的各个条件都不如唐毅年，他参加的价值回报自然也没有唐毅年高。

公司不同意，陈凯就求唐毅年去参加综艺的时候带着自己，他说他想做观众，看着唐毅年就行。

唐毅年没多想，就带着陈凯去了，结果在现场，陈凯给唐毅年下了泻药，临上节目前，唐毅年掉链子了。

到了唐毅年出场的环节，他人不见了，陈凯谎称公司让他替补，最后他就上了那个综艺节目。

也是那个节目，让小透明陈凯红过唐毅年的。

除此之外，唐毅年还因为被爆出有女朋友，导致粉丝大量脱粉。

而陈凯红了以后对唐毅年的态度就不一样了，他开始把唐毅年当小弟一样使唤，有些节目，唐毅年想跟着一起去，陈凯非但不带着他，还会讽刺他两句。

一次无意中偷听，陈凯在和他的助理，也就是他的表哥说话的时候，唐毅年才知道，自己当初参加不了节目，不是意外，而是陈凯干了。

除了这个，唐毅年有女朋友的事情，也是陈凯爆料的。

后来唐毅年因为成绩不好，被经纪公司解约了，他在网上控诉陈凯，因为粉丝少，加上陈凯有公司的人帮忙运作，所以这事情一点水花都没有溅起来。

萧炎也是在搜集陈凯黑料的时候，发现的这件事，不过让萧炎惊喜的远不止如此。

他黑客的技能实在太秀了，顺着网络他翻找出了能让陈凯立马完蛋的事情。

就在陈凯沾沾自喜自己的粉丝上涨，微博热搜增多的时候，天降大锤。

爆料人齐亮，就是那个和萧炎合作过，爆料王硕S粉的可爱狗仔。

如今他已经是拥有百万粉丝的大V了。

要说齐亮最爱的人是谁？非萧炎莫属，他正愁上次爆料完那么大的瓜以后，没有拿的出的其他作品呢，萧炎又给他送温暖来了。

陈凯虽然没有王硕的咖啡大，但是最近频上热搜，也算是个不小的瓜了。

齐亮联系了唐毅年，如今的唐毅年已经退圈做起小买卖生意了，在得知齐亮的目的之后，二话不说同意帮忙了。

这哪是帮齐亮忙？分明是齐亮帮自己的忙。

于是就在大家对陈凯这个明日之星吹捧的时候，＃陈凯唐毅年＃，＃陈凯校园暴力＃＃陈凯可怕＃词条迅速登上了热搜。

唐毅年亲自下场说了诸多陈凯当年的丑事，不过因为缺少实在的证据，所以粉丝在看到这个词条的时候，并没有太在意。

陈凯的粉丝私信唐毅年：

“看别人发展好你就嫉妒吧，你自己没能力退圈了，就来埋汰我们家凯，缺德不缺德。”

“唐毅年你个傻＊，＊＊＊＊，狗＊＊＊。”

“等着给你寄刀片吧.”

唐毅年被骂的很惨，可饶是这样，他也没有关了微博。

不过萧炎也没有打算指这件事让陈凯完蛋。

最关键的点还是陈凯校园暴力这件事。

萧炎在网上查陈凯资料的时候，查到了他以前读的是高县中学，于是去学校的论坛里看看有没有有用的东西，这一查不得了，里面有人爆料陈凯上学的时候是个混混，抽烟喝酒打架，而且还校园暴力欺负人。

萧炎伪伪装成普通的网友去询问爆料人，那个爆料人也没有想到自己差不多十年前发的东西还有人问。

萧炎：“兄弟，你说陈凯校园暴力，吹牛吧，他可是明星，你能认识他？”

爆料人在电脑那边抽着小烟打游戏：“谁吹牛了，我不但认识陈凯，我们还穿过一条裤子呢。”

萧炎：“你要是认识陈凯，我还认识陈凯哥呢。”

爆料人：“哎，你吹什么牛呀，告诉你，陈凯以前是我们帮的老大，我们可是一起混过打过架的。”

萧炎：“拉倒吧，陈凯长这么帅，还挺斯文的，他会打架？”

爆料人：“必须会呀，当初打架我可是陈凯的战友呢。”

萧炎：“不信。”

爆料人：“别不信，我还有视频呢。”

于是陈凯曾经的狐朋狗友翻了自己的qq空间，半个多小时以后，终于找到了当年他们一起暴力别人要钱的视频。

在小破垃圾巷子里，几个同学把一同学堵在里面，陈凯站在前面，手里还着一把小刀，他威胁那人拿50块钱给他，不止如此，那个看起来可怜巴巴的同学还被他开玩笑似的扇了十来个巴掌。

那个同学凄惨的不敢还手，任凭这些人像扯抹布一样扯来扯去，随意的踢打踹扇。

陈凯一边扇一边笑，看起来好像感觉自己挺厉害的，有种荣耀感。

视频的画质不是特别好，陈凯十四五的样子，一头黄毛。

虽然不是特别清晰，但是还能看的出是陈凯。

视频刚一出来就引起了轩然大波。

“太生气了，校园暴力不能忍，这要是要孩子的妈妈知道自己家孩子在学校被打成这样得心疼死。”

“校园暴力不能人，看的我简直想灭了那帮人，都还穿着校服呢，可他们哪像学生，分明是一个个小恶魔。”

“就这样的人，还能当明星，让孩子们跟他学打架？”

“娱乐圈能不能注意一下素质，比什么人都要好么!”

“拒绝校园暴力，太可恶了。”

陈凯现在还在片场拍戏，拍到一半的时候他感觉氛围突然不对劲了。

片场的这些人总是有意无意的看他，起先他以为是自己红了，这帮工作人员想要他的签名，直到经纪人来了把他拎进房车里。

经纪人都要气炸了，他拿出手机把视频放出来给陈凯：

“这里面的是不是你。”

----------------------------------------

第312章 又一个凉凉

陈凯不知道经纪人突然发什么疯，看到视频的时候，陈凯也是一惊。

这不是自己上学的时候么，这视频怎么会，视频流露出来了？

陈凯没有回话，但是他的表情已经说明了一切。

下午的戏都不拍了，经纪人直接先把陈凯拉回家，然后去公司处理。

娱乐圈有些雷是不能碰的，碰了必死，比如陈凯这个。

陈凯干了这种事情，基本保不住了。

公司总监看着自己公司的艺人出现这种新闻的时候，鼻子都要气歪了。

“说吧，怎么处理。”

陈凯的经纪人道：“总监，现在有两个方案，一是否认，我看了那个视频，视频画质不好，加上陈凯年轻，咱们让陈凯否认，然后出面说那个是和陈凯长的相似的人。”

其实这个主意经纪人不想出，但奈何公司培养一个明星不容易，陈凯刚要火，如果能保住他，花点钱不所谓，就怕花钱也解决不了的事情。

总监想了想：“那第二个方法呢？”

经纪人继续道：“第二个方法就是抛弃陈凯了，舆论如果控制不住的话，我们就只能······。”

总监听完经纪人的话，沉思片刻，权衡利弊，他们决定试一试，万一成功了呢。

“试试第一个吧。”

经纪人听完立马开始运作，同时给陈凯打电话。

陈凯一直在刷网上的新闻，他看见好多人都在骂他，他现在慌了。

他现在终于感觉害怕了，校园暴力不是小事，万一的职业生涯就此断送该怎么办，公司会不会放弃他。

直到看见经纪人来电，他颤抖的接起电话。

经纪人让他赶紧发一条微博澄清，就说视频里面的人不是他，陈凯听经纪人说完无比清醒，这应该是代表经纪人没有放弃他吧。

陈凯立刻按照指示去发了微博。

陈凯的粉丝从看新闻开始就一直心情忐忑，他们一直在等陈凯的回应，当他们看见陈凯说自己不是视频里的人之后，一口气直冲天灵盖。

“说了这不是陈凯，只是长得像，我们凯才不会做那种事情。”

“这视频是p 的吧，画质那么模糊能看清什么呀，我看黑凯凯的人就是看准了这个吧。”

“造谣犯法吧，请不要在随便的给我们家了可以么？”

“是谁看我们红了找人黑我们家我不说。”

网上吵疯了，萧炎看到陈凯发的微博的时候乐了，这是哪来的底气说那个人不是他呢，他也不想想，学生都是穿的校服的，只要随便查查陈凯的资料，看他哪个学校毕业的，这不很容易就知道真相了么。

看来他们公司不是特别想放弃他的呀。

不过陈凯的粉丝刚支棱没多久，齐亮又发了微博，这次还连带＠了一个博主早期发的微博。

这个博主就是当年被陈凯校园暴力的那个人，他就是普通家庭，爸妈也没有什么法律意识，在学校被打了以后，爸妈就当做是学生之间发生的普通纠纷处理了。

后来是这个学生受不了，产生了严重的心理问题，厌学，辍学，抑郁，现在的工作就是到处卖力。

他在微博上写了陈凯一伙人欺负他的原因，他们是同班同学，他后转学过来，每天早晨会带两个家里的包子去学校，后来陈凯他们让他给带早餐，他拒绝了，于是就开始被这一伙人欺负。

类似于视频里的这种欺负，每周都有四五次，他跟爸妈说过，爸妈工作忙，不当回事。

跟老师说了以后，老师会口头批评学生几句，对于这些学生来说，不痛不痒，但是过后他会被教训的更惨。

后来他就没有话可说了。

网友看了他的自述，还有最近发的一条微博，是在指证视频里的那个人就是陈凯。

这个学校这个班级被扒了出来，许多班上的同学也都纷纷帮着这个被校园暴力的人指证，于是，陈凯彻底凉了。

陈凯在家看见当初被自己欺负的人的控诉的时候，气的脸都变形了。

他恨不得冲到那个人面前在扇他十几个巴掌。

“啊啊啊啊啊，他怎么敢，妈的，当初打死他好了。”

之前那个懦弱的一个人，这么多年过去了，胆子肥了，敢背后捅自己刀子了。

齐亮发的最后的这条微博，就是压死骆驼的最后一根稻草。

陈凯的粉丝集体脱粉，站子解散，百万多的粉丝，顷刻间就剩下一万多的僵尸粉。

曾经和陈凯合作的品牌纷纷宣布解约，并追究陈凯的责任。

陈凯慌了，他给经纪人打电话，经纪人根本不接。

陈凯立马冲出家，开车要去公司，可是刚进地下车库，迎头就是一堆的记者，一下子就把他围住了。

“陈凯，你还不承认网上的那个人就是你嘛。”

“陈凯，你知道校园暴力的后果么？”

“陈凯，你知道你给别人造成了一辈子的心理创伤么？”

陈凯挣脱不开，而且不知道是谁，居然还往他身上泼了黄金水。

因为陈凯现在还和公司有合约，他签约的那些品牌也都是通过公司签的，现在陈凯出事，公司要赔好大一笔钱。

经纪人已经放弃陈凯了，他是死是活随便吧。

萧炎吃了一天的瓜，看见全网开始下架陈凯的东西，包括最近正在播出的一部戏，萧炎放心多了。

国外新线制片厂的节奏把握的很好，现在是稳定四部剧集边拍边播，口碑扶摇直上，收视率一骑绝尘。

国内的新线传媒已经招了不少人了。

现在有歌手2名，演员7个，暂时招的都是男性，目前没给他们接什么资源而是让赵庭给他们上课。

不过赵庭这阵子可忙了，他来了好多的邀约，都是赵明朗在处理，赵明朗快分身乏术了，也在招新的经纪人。

萧炎找了两天时间，和欧洲新线制片厂视频会议，听他们最近的工作近况和发展，然后又听赵明朗汇报新线娱乐的工作，确定了不少的事情以后，他买票要回家了。

既然答应了妈妈要回家的，自然要说到做到，这算是这辈子第一次见“自己”的爸妈，萧炎还是挺激动的。

----------------------------------------

第313章 回家

萧炎把机票的时间告诉萧爸爸萧妈妈，他们激动的睡不着，萧妈妈还特意发了一个朋友圈。

萧炎的老家在D市下面的县城，靠近海边，生活节奏不快，物价低，适合养老的地方。

萧炎收拾了一箱行李，完全不顾赵明朗的死活，请了三天假，回家探亲。

下了飞机，从里面出来，大老远就看见萧爸爸萧妈妈冲他挥手。

萧炎穿着一身黑衣，带着黑色帽子黑口罩，全身上下就露出一双眼睛，难为萧爸爸萧妈妈还认得。

萧妈妈看见激动的不行，立马上前给自己的儿子一个大大的拥抱。

“我儿子回来了，我儿子怎么瘦了，是不是外面吃的不好呀。”

萧炎感受到温暖的怀抱一愣，他没有丝毫的陌生感，反而觉得熟悉又喜欢。

萧炎回报了妈妈一下：“妈妈，我回来了。”

萧妈妈听到这句话差点就哭了，还是萧爸爸劝了一下。

“好啦，可千万不要哭呀，我们赶紧回家吧，儿子应该饿了吧。”

萧妈妈一听，让萧爸爸推着萧炎的行李带人回家。

一路上，萧妈妈嘘寒问暖的，萧炎有问必答，偶尔也问问萧爸爸萧妈妈的身体状况。

回到家以后，萧妈妈做了一桌的吃的，萧炎放开肚子大吃一顿。

晚上睡觉的时候，房间里的床单被罩都是新换的，被子甚至还带着太阳晒过的味道。

萧炎狠狠的睡了一觉。

萧现在住的地方是萧爸爸萧妈妈结婚的时候买的老房子，一百多平，在二十多年前也算是豪宅了，但是跟现在比就有些旧了。

萧炎也给他们买过房子，但是萧爸爸萧妈妈在这里住习惯了，周围都是熟悉的人，所以也不愿意搬家。

他们现在对门的邻居是萧妈妈非常好的闺蜜，陈妈妈一家是三年前搬过来的，他们两家熟悉了以后就经常聚餐。

陈妈妈和萧妈妈俩人性格相投，没事就一起逛街吃饭，谁家做了好吃的就给对家送一些。

一早上，陈妈妈就包了饺子，陈家的闺女陈雪琳听妈妈的吩咐给他们送了一大盘饺子过来。

陈雪琳在家休息，脸也没洗，穿着个睡衣拿着饺子就出来了。

陈雪琳敲响对门的门，以为开门的会是萧妈妈或者萧爸爸，结果一个挺拔的身姿映入眼帘，陈雪琳一下就愣住了。

这身材，这声音，抬头向上看，这脸，天呢，不是吧～

陈雪琳一下就懵住了。

眼前这个人，他是萧炎吧。

萧炎起的早，听见有人敲门便去开了，小姑娘举着一盘饺子愣在门口，萧炎视线一下就定在了饺子上，他和萧妈妈一样爱吃韭菜馅的。

“你是？”

陈雪琳似乎不敢相信自己的眼睛，她手机里一半的歌单都来自萧炎，最近追的剧，还有综艺，也都是萧炎演的，她怎么可能认错？

可是这怎么可能？难不成是自己起的太早，眼花了！

“饺，饺子。”

陈雪琳磕磕巴巴说不出话来了。

萧妈妈听见动静走过来:“是小雪呀。”

“阿，阿姨，我妈让我送的饺子。”

萧妈妈一看饺子皮就知道是韭菜鸡蛋馅的，是自己最爱吃的馅，老姐妹每次包饺子都会给自己带一盘。

两家的门都开着，萧妈妈依旧能看见老姐妹在家里收拾屋子呢。

“陈姐，谢谢你的饺子呀，中午别做饭了，来我家吃吧。”

萧妈妈准备了好多食材，两家互相串门吃饭也是常事，陈姐听了也没客气，反正就她和女儿在家，人少吃饭也没有意思。

“好呀，那我做一道红烧排骨。”

陈姐做红烧排骨最香，萧妈妈笑着道：“好呀。”

转过头，陈雪琳还看着自己儿子傻愣着呢，萧妈妈赶紧道：

“小雪，这是我儿子萧炎，他比你大，你叫哥就行。”

陈雪琳内心晴天霹雳：啊啊啊啊，真的是萧炎。

啊啊啊，让我叫萧炎哥。

萧妈妈道：“这是你陈阿姨的女儿，雪琳。”

萧炎温柔的打了声招呼：“你好。”

陈雪琳：“哥－哥 ，你好！”

萧妈妈道：“中午和你妈妈一起来我家吃饭啊。”

陈雪琳点头，然后僵硬的走回自己家。

等到对面萧炎家关了门，她家也关了门，陈雪琳猛的冲到自己妈妈面前，一顿狂摇，差点没把陈妈妈骨头摇散了。

“妈－－，你知道萧叔叔家的儿子是谁么？”

陈妈妈搞不懂女儿这么激动干什么：

“知道呀，叫萧炎吧，长的可帅了，不过不经常回家的，今年过年也没有回来，听说是进演艺圈了，现在能是个小明星了。”

陈雪琳想尖叫：小明星？你管萧炎叫小明星？

天呢，他可是萧炎呀！

陈妈妈看着陈雪琳这个样子：“老萧他儿子回来了？你见到啦，你认识他？”

陈雪琳像是看怪物一样的看妈妈：还有谁不认识萧炎的么？

我和明星是邻居，我居然三年了才知道。

萧妈妈的早饭也做好了，她准备了小米粥，还炒了一个瓜片，中式的胃，吃不惯面包牛奶什么的。

“儿子，你尝尝你陈阿姨包的饺子，特别好吃。”

萧炎尝了一个，然后点点头：“嗯，味道很鲜呀。”

萧妈妈表情骄傲，好像这饺子是自己做的一样。

萧炎忍不住问道：“妈妈和陈阿姨处的很好么？”

萧妈妈点头：“当然了，你陈阿姨人特别好，这么些年没少照顾我。”

萧爸爸也附和：“嗯，确实，前年你妈脚扭伤住院了，我那时候在外面出差回不来，还是你陈阿姨带你妈跑前跑后去医院，给你妈做饭，照顾了七八天呢。”

萧妈妈也道：“俗话说，远亲不如近邻，就是这个道理。”

提到亲戚，萧妈妈表情难辨，这么些年，她家的那些亲戚，还有萧爸爸这边亲戚，没有一能赶得上邻居的。

萧炎点点头：“嗯，碰到像陈阿姨这么好的邻居不容易。”

等到中午吃饭的时候，陈雪琳捯饬了一下自己，穿着美美的衣服，化了个美美的妆，端着妈妈做好的红烧排骨和妈妈一起去陈家做饭。

----------------------------------------

第314章 奇葩亲戚突然做客

陈阿姨进门，萧炎亲切的打了招呼，陈阿姨看着萧炎道：“萧炎回来啦，真是越来越帅了，这次能在家多陪你妈妈几天嘛？”

萧炎道：“工作比较忙，这次回家能待三天。”

陈妈妈道：“哎，待的时间太少了，不过你们年轻人呀，都这样。”

萧妈妈端着最后一盘菜出来：“菜都好了，快坐下吧。”

众人落座，陈雪琳从看见萧炎起就一直在紧张，不敢说话，也不敢抬头的。

吃饭的时候更是有点放不开的样子。

萧妈妈看陈雪琳有点放不开，主动给陈雪琳加菜：“小雪，你多吃点。”

“谢谢阿姨。”

饭桌上，萧妈妈和陈妈妈闲聊。

陈雪琳刚毕业一年，她大学的时候学的是经济管理，大学毕业的第一份工作就去了五星级酒店，本来工作还可以，收入也还不错，可是陈雪琳突然辞职回家了。

陈雪琳从小就学画画，大学的时候想学艺术，妈妈不同意，觉得学艺术没有前途，陈雪琳没有拗过妈妈，最后报了经济管理。

毕业后的工作并不顺心，而且也不是自己的想要的，在外面工作的时间里，陈雪琳感觉很累，最痛苦的是自己放不下画画这件事。

于是陈雪琳下定决心之后辞职了。

“对了，小雪还在之前的公司工作么？”

陈雪琳听见萧妈妈问她的工作，还有点不好意思说出口,怕萧妈妈笑话。

因为她现在在一家网红公司，刚签的约，还在孵化中。

前期的工作内容是拍自己画画的视频，剪辑后发到网上。

陈妈妈见状道：“她呀，三个月前就辞职了，现在在一家什么网红公司工作。”

“网红公司？小雪想当主播？”

在萧妈妈的印象里，网红就是网上卖货的。

陈雪琳道：“我大学专业学的是画画，现在直播的内容也是画画为主的。”

“当然，也会卖一些画具之类的。”

陈雪琳本来想解释自己不是卖货的，但想了想，自己确实也在卖货。

萧妈妈思想开放，并没有歧视行业的观念，她对独立自强的孩子都很喜欢：

“那也不错呀，要是小雪喜欢，就先干着呗。”

说到这，陈妈妈叹了口气：“画画哪是长久之计呀。”

“她喜欢画画，但是做主播可未必了，这几天她在家里开会我都听见了，他们公司每个月有直播的指标，必须要直播满多少小时，还要营业额达到多少钱，条件也苛刻的很呢。”

“我还是喜欢她以前的工作，工作安稳，收入还高，也就是工作时间长一些，但是现在这个工作，时间虽说自由了，但是工作的内容也大，收入也不稳当。”

“她也不是一个能说会道的孩子，我和她爸爸想着让她找回原来的工作，她不听，非说自己要追求梦想。”

陈妈妈说的无奈，萧妈妈萧爸爸听的认真，并且很有同感，就像萧炎刚毕业的时候，他爸妈知道他要进演艺圈，就觉得那是个骗人的地方。”

不过有了自己家的孩子的事，萧妈妈对这种事很看的开了。

萧妈妈道：“孩子都是有自己的想法的，他们既然喜欢，咱们支持就是了。”

“本来孩子追梦的道理就挺难的，既然心疼孩子，就别给她们在添难度啦。”

陈雪琳听到萧妈妈说这话差点感动的哭了，怪不得萧炎发展的这么好，因为有支持他的爸妈呀。

陈妈妈唉声叹气：“她呀，瞎折腾。”

陈雪琳被妈妈在偶像面前说的满脸通红，萧妈妈给她夹菜。

正在这时，萧炎家的门铃响了，萧妈妈看了一眼萧爸爸，萧爸爸也不知道是谁来。

萧妈妈站起来往门口走去：“是送快递的么？我买的东西没这么快吧。”

打开门，让人意外的是，并不是送快递的，而是萧家的亲戚，萧炎的二爷家的大伯。

萧炎大伯一家三口，穿的光鲜亮丽的，一人手里拎着两件水果，看见萧妈妈开了门，自来熟的直接就进来了。

萧大伯进屋闻到香味，把东西放下就往桌子边走。

“哎呀，我们赶的时间好呀，正好赶上吃饭的点了。”

萧爸爸站起身迎人，不过还有点懵，他们虽然都住在一个城市，但是大伯一家对他们家可没这么熟络。

过年的时候萧爸爸也只是象征性的让快递给他们一家送点年货而已，实际上都好几年没有往来了。

萧妈妈也看不上他们一家，早些年，大伯他们一家做了点生意挣了点小钱，萧炎小时候身体不好，感冒转成肺炎，萧妈妈他们身上没钱了，想找大伯他们一家周旋一下，哪知道她和萧爸爸骑着摩托车到人家门口，他们连门都没给开。

不过那都是快二十年前的事情了，说了好像自己爱翻旧账一样，萧妈妈赶紧打住，来了就是客人，人家还带着这么多礼物，也不能碾人家出去。

萧爸爸道：“大哥来啦，坐下一起吃午饭吧。”

萧炎礼貌的叫了声大伯，不过他看大伯他们一家这架势，肯定是有事才来的。

萧大伯的女儿穿着一身粉色小香风，脸上画着浓浓的妆，萧炎记得她以前是个团脸，怎么现在成了锥子脸。

而且满脸的玻尿酸痕迹，笑起来很假很假。

而且她从进来开始就盯着萧炎看，目光灼灼，萧炎反应在迟钝也感受到了。

萧妈妈搬来三把椅子，大伯一家不客气的落座。

他们确实不是随便来的，萧大伯的女儿想进娱乐圈当演员，还说演员挣的多，但是他们一家没有什么门路。

之前认识一个小导演，他给女儿拿了五十万，结果就在一部不咋地的电影里演了个女三，粉丝都没涨几个。

他们有萧妈妈的微信，萧妈妈发朋友圈和老萧一起去买菜说要做给儿子吃，萧大伯他们估计萧炎是回来了，于是提着礼物就直接上门了。

他们知道萧炎现在火，如果能让萧炎带带女儿，或者让萧炎拍戏的时候也给女儿安排个角色，那女儿不就火了么。

----------------------------------------

第315章 我给你二十万

都是亲戚的，萧炎还能不给面子？

萧大伯看着萧炎道：“萧炎现在出息了，是个大明星啦。”

萧炎吃着菜，没有说话，不过萧炎大概知道他想要干什么了。

以大伯家女儿的性格，可不是会跟着父母屈尊降贵到他们家这小房子里专门做客的人。

陈雪琳看着满桌的陌生人，社恐犯了，赶紧把碗里的饭扒拉干净，起身道：“阿姨，我下午还有直播工作，我就先走了。”

萧妈妈看陈雪琳也没吃多少：“小雪，你吃饱了么？”

陈雪琳道；“吃饱了阿姨，你不用管我的。”

陈雪琳走了，萧大伯他们一家开始吃饭了。

萧大伯的女儿叫萧安娜，这个名字是后改的，萧妈妈总是忘记，直接叫了萧安娜以前的名字：

“春妮，你多吃点。”

萧安娜表情有一瞬间的不乐意，她现在最讨厌别人叫她这个名字。

“阿姨，我都已经改名字叫安娜了。”

萧妈妈：“习惯了，总是忘，安娜，多吃点。”

萧安娜拿起筷子，看着满桌菜已经是被别人动过的了，瞬间有点嫌弃，她更喜欢吃西餐，分餐制让她觉得干净卫生。

但是碍于情面，萧安娜还是挑了两个别人没怎么动过的菜吃了两口。

萧安娜看着萧炎道：“哥，你现在好厉害呀，我身边的人都听过你唱的歌，还有演的《仙剑》，都已经火爆了。”

萧炎听到萧安娜叫自己哥，差点没噎到，要是记得没错的话，以前萧安娜都是叫自己萧炎，或者喂的。

萧炎：“过奖了。”

萧爸爸看他们吃的差不多了，人家提着这么多礼物过来，肯定是有事的，于是问道：

“大哥，这不过年，不过节，你们来就来了，怎么还带这么多礼物。”

大伯道：“你也知道，我们家有点小本买卖，过年的时候忙，那段时间也没有空走动，这不现在闲下来了，就赶紧过来串串门。”

“主要是也想你们了。”

萧爸爸老实忠厚，但不傻，萧大伯刚才说的话，他一个字也不信。

他们吃完饭去沙发上坐着，萧妈妈和陈阿姨快速的收拾饭桌，萧大娘带着安娜像个贵妇似的吃着水果。

萧大伯一直在跟萧爸爸套近乎，聊小时候的事情讲讲情怀。

萧安娜拿着手机偷拍萧炎发朋友圈：“哥哥家招待我们吃饭。”

发的时候还不忘屏蔽萧爸爸一家，当然不用屏蔽萧炎，因为他没有萧炎微信。

萧安娜的朋友刚发出去，瞬间好几十评论。

“我去，这是萧炎吧。”

“都姓萧，他真是你哥呀？”

“6呀安娜，你还有个大明星哥哥。”

“能不能给我要张签名呀。”

“安娜你要火了，有萧炎当哥哥，下一部戏的资源肯定大制作女主了，火了不要忘了我们。”

萧安娜看着朋友圈别人的评论，虚荣心爆棚。

果然萧炎够火，她看爸爸聊的差不多了，用手肘怼了怼他爸爸，萧大伯收到女儿的示意，开始说今天的来意。

“那个，萧炎呀，你现在是我们老萧家的骄傲呀。”

萧炎知道大伯要进入正题了。

“大伯过奖了。”

萧大伯继续道：“你可能不知道，我们家安娜现在也是演员。”

这事萧妈妈是知道的，之前萧安娜拍了部电影，萧大伯在朋友圈里一通炫耀。

萧大伯继续道：“萧炎，咱们老萧家，现在就你们俩干了这行，你火了，你得带带你妹妹呀。”

萧炎道：“大伯说哪里的话，亲戚间互帮互助是应该的，横店现在开了不少剧组，里面需要群演也不少，安娜要是真想演戏，可以先到那里磨练磨练。”

萧安娜听到萧炎说互帮互助的时候乐开了花，以为自己能给自己个女主角当当，结果居然让她去横店当群演，顿时脸就耷拉下来了。

“哥，我也是上过高价的表演课的，群演的戏份少而且没有什么挑战，我去了就是浪费时间的。”

萧炎也料到了萧安娜会拒绝，她看起来就心高气傲的，肯定不会去横店的。

不过就萧安娜那个演技，萧炎闭着眼睛都能知道，她还真不一定有横店群演演的好。

萧大伯继续道：“是呀萧炎，你妹妹上那个表演课可是花了二十多万的，她之前演的电影你看过没，演的很好的，比里面女主角都好。”

“你现在是大明星，身边的资源肯定不少的，要不你带你妹妹一阵，帮你妹妹发微博宣传宣传啥的。”

萧大伯在家听萧安娜说了，只要萧炎发个微博介绍一下萧安娜，萧安娜就能涨几十万粉丝。

萧爸爸和萧妈妈有点不乐意，儿子事业上的事情他们从来不掺和，怕给儿子造成麻烦。

大伯他们一家要么几年不来，来了就想让儿子捧红他们家闺女，当谁傻呢？

萧爸爸道：“小炎最近新闻多，好不容易热度才下来一些，再说他们公司管的也严，好多事情都不是他能做主的，之前他们经纪公司的红姐还和我们沟通过，我们发朋友圈都不让随便带着儿子照片的。”

“是呀，要是小炎没经过公司同意做这些，就算违约，是要赔钱的。”

萧爸爸萧妈妈以为萧炎还在原来的经纪公司呢，之前红姐作为萧炎经纪人的时候，给萧爸爸萧妈妈私下里科普过一些知识。

萧爸爸萧妈妈比较谨慎。

大伯摆摆手：“咱们都是自家亲戚，又不是外人，再说，经纪公司还管这个？”

“我可是你大伯，你帮我，那是亲情，公司管你商务什么的我懂，但咱们能一样么。”

“我可都听安娜说了，你之前拍的那个《仙剑》你是制作人呢，那里面演员都是你挑的，我看那个女主长得也就一般，哪有我们安娜长的好看，要是我们安娜去拍，肯定能更火。”

“网上不是说你们这个《仙剑》还要拍续集呢，你让安娜去演个女一吧，你和妹妹一起工作，肯定比和外人一起工作要得劲吧。”

大伯娘见差不多了，从旁边拿出一个纸袋子。

“大伯也不让你吃亏，这里有二十万，算是给你的辛苦费，你看怎么样？”

萧安娜一脸期待，以为这事稳了。

萧炎看着那20万低头笑了，大伯一家还觉得给了萧炎20万以后，就变成萧炎他们家欠自己人情了不成？

----------------------------------------

第316章 想空手套白狼

萧安娜连忙道：“哥，要是我做女主角的话，我可以不要片酬的，或者把我的片酬给你。”

萧安娜自以为这样说萧炎会心动，但她这种纯粹拿萧炎当傻子的行为，也让萧炎很无语。

既然已经混娱乐圈了，那就应该知道资源有多宝贵，之前萧安娜演个无人问津的三流小电影里的女三，一分片酬没有，还倒贴了五十万呢。

若是换了A级以上制作的影视剧里面当女主，煤老板投资千万也只能塞进去一个女配而已。

萧安娜这么说的原因，无非是她一直看不起萧炎家，因为在她印象里，萧家就是会上他们打秋风的乞丐，哪怕萧炎现在火了，她也觉得萧炎愚蠢，他们一家都好糊弄。

萧炎眼神里闪过厌恶，眼前这一家人真是恶心至极。

萧爸爸和萧妈妈脸色也不好看，他们是善良，但不是蠢，大伯一家明明就是来求萧炎帮他们带孩子的，可表现的却像施舍，像他们占了大便宜一样。

萧炎开始不客气了，他直接对萧安娜道：“别说演仙剑这个级别的影视剧，就算是三流制作的小网剧，女主角这个位置，我觉得你也不够格。”

萧安娜听到萧炎如此说，脸色一下就阴沉了。

“哥，你怎么能这么说我。”

萧炎看不上萧安娜矫揉造作的那个样子，萧大伯见女儿被说，把装着钱的袋子往茶几上一摔。

“萧炎，你怎么说话呢。”

“还有你，老萧，你就这么教儿子的，我是他大伯，他现在有钱了，火了，看不上我们这帮穷亲戚了是吧。”

萧爸爸无端被萧大伯数落，气的站了起来，萧大伯仗着自己辈分大耍腔不是一回两回了。

以前就总是以大哥的身份没少数落他们，但是萧炎又不欠他们什么，凭什么这么说自己的儿子。

还不等萧爸爸说话，萧大伯继续道：

“让你帮忙带带你妹妹，我也没说白让你带，我这二十万还少么？”

“也就是让你发个微博，说两句话的事，你也没有什么损失，现在干什么能随随便便就挣二十万，更何况，我们还是亲戚。”

萧大伯看萧炎不为所动的样子，以为萧炎是想要敲诈他们一笔。

萧大伯往沙发上一靠；“行，你觉得少是吧，那我在给你加十万。”

萧安娜道：“萧炎哥，你在娱乐圈孤军奋战不好受吧，我要是进入了娱乐圈，以后你要有什么事情，我还能帮你说话的，自家人，可比外人靠谱多了吧。”

“就像你前段时间的新闻，要是有娱乐圈的朋友出来帮你说话，相信你的处境会好很多吧。”

萧炎搞不懂，萧安娜是哪来的自信，觉得自己需要她的帮助，她当这是古时候么? 往宫里送个妃子，妃子还能在皇帝耳边吹吹枕边风。

萧爸爸这回忍不住了，萧大伯他们一家作威作福进自己家里面了，还想欺负自己的儿子，萧爸爸生气的想要和萧大伯吵架。

“大哥，你这是说的什么话。”

萧爸爸想起了年轻时萧大伯他们的恶劣行径。

“大哥，这么些年，逢年过节，我们没差过礼数吧，大嫂生病，你们搬家开店换新房，我们也从来没有差过事吧，但是你们是怎么对我们的。”

“萧炎小时候肺炎，我们家穷的没办法，想着都是在一个城市住着，没办法想找你们借钱，你们当时是怎么办的？”

萧大伯听到萧爸爸说这件事情，脸上有些不自然。

“我，我们那时候不是恰巧没在家么。”

“再说，都过去多少年了，还这么计较。”

萧爸爸都忍不住想呸他一口，别人的对他们的好他们能记一辈子，那些不好的事情，他们不提，不代表他们能忘记。

“没在家？没在家你们家烟囱冒烟，没在家你们电视开着？”

萧妈妈眼眶也红了，她就是想到萧炎小时候肺炎严重差点没了的样子，最后还是他们找了三四家邻居凑的钱。

萧炎知道萧爸爸有高血压，他站起来安抚了一下萧爸爸，那边陈阿姨也在安抚萧妈妈。

陈雪琳本来在家里直播能，她们住的房子是老房子，隔音也不太好，突然就听见吵闹声，陈雪琳立马关了直播去萧家。

陈阿姨给陈雪琳开的门，看见屋里气氛凝重，陈雪琳不敢说话，只敢跟着妈妈站在萧妈妈身侧。

萧大伯没有说话，萧安娜也脸色也不愉，她这次来是想要萧炎帮自己，让自己顺利进入娱乐圈，成为一线明星的，她可不想得罪萧炎。

她觉得这些事情还是钱可以解决的。

“萧炎哥，我们一家这次来都是带有诚意的，要不然也不能带了这么多礼物过来。”

萧炎扫了一眼，饮料和水果，六样加起来都不如邻居陈阿姨给自己家送的一箱车厘子贵。

萧安娜继续道：“这样吧，萧炎哥，看在亲戚的份上，我给你五十万，你能不能和我在微博上互动一下。”

“我知道仙剑肯定是要拍续集的，你让我演个女三号怎么样？”

萧炎都忍不住想笑了，一分钱办两件事，关键他们还以为自己占了好大的便宜。”

萧炎冷笑一声道：“五十万？”

萧安娜以为萧炎为这五十万动摇了：“对了，五十万。”

萧大伯有些不乐意，平白还要再拿三十万出来，他满脸横肉脸上带着轻蔑。

“我知道你们当明星挣得不少，可我这也不少了吧。”

萧炎没有回萧大伯的话，而是拿起手机打了一通电话给赵明朗。

赵明朗正在给面试新来的练习生，看见萧炎给他打电话立马暂停面试去接电话。

“喂，炎哥，有什么事么？”

萧炎开启免提，让全屋的人都听见：“我现在微博发一条广告的报价是多少？”

萧炎一般不接广告的，他以为萧炎现在是有什么中意的产品想要问呢，于是道：

“单条微博广告报价是600万，置顶三天多加100万。”

“什嘛？”

萧大伯的声音都传到赵明朗的耳朵里了。

600万，我滴个乖乖，发个微博能给这么多钱？当明星这么挣钱么？

----------------------------------------

第317章 不稀罕

那萧炎什么都不干，天天就发微博岂不是也能赚上千万？

满屋子，除了陈雪琳，没有不震惊的。

陈雪琳是因为加入直播公司以后，对这个行价有了个大概的了解，而其他人是完全没有想到会这么钱。

萧爸爸萧妈妈知道萧炎挣的不少，儿子每年也不少给他们钱，但他们对儿子的收入也就是年入三五百万的估计，也不知道现在儿子居然能这么挣钱。

萧安娜听完后垂涎的不行，她迫不及待的幻想她要是成为一线明星的话，是不是会比萧炎挣的还要多，到时候再找个富豪结婚，那她妥妥就是豪门了。

萧炎道：“仙剑续集的演员筹备怎么样了？有公司联系投资的么？”

赵明朗道：“大部分演员都已经筹备的差不多，另外开阳公司联系咱们，愿意投资四千万希望能让莫琳琳小姐演女四号。”

“四千万？？？”

大伯的惊叫声像是没见过世面的穷鬼看见一座金山。

萧炎说了句知道了，然后就挂了电话。

也不管他们一家和在场的人能不能消化，萧炎道：

“大伯听见了，我的微博报价是600万，仙剑里女四的位置开阳集团愿意用4000万去换，大伯如果出的起钱，微博互动可以，仙剑女四也可以给安娜。”

萧大伯一脸懵逼，他们是有点钱，可全部家底也就三百多万，居然连萧炎的一条微博都买不起。

萧安娜的脸色不好，这会也不掩饰他们的本性了。

萧大伯：“萧炎，咱们一家人，需要做到这种程度么？”

对你们没用的时候我们是乞丐，现在有用了，我们就又是亲戚了？

萧炎道：“公事公办而已，大伯要是不满意你女儿做女四，女主的位置我也可以替你们联系，只要你肯拿一个亿。”

这次轮到萧大伯怒火攻心：“你放屁。”

他们要是有一个亿，还用的着上这来求萧炎。

屋里僵持着，萧大伯想要走，萧安娜一脸倔强的不肯动地方，她现在心已经大了，收不回来了。

迫切的想要红想要成为女主角的念头已经成了执念。

萧炎看他们也不肯走，就在给他们浇一把火。

“陈姨，雪琳是在直播公司上班么？”

陈姨不知道萧炎为什么突然cue到她：“是，是呀。”

萧炎转头直接去问陈雪琳：“你是刚入职吧，你直播的内容是什么？”

陈雪琳不知道偶像怎么说道自己，但还是老实的道：“是，我刚入职两个月，我是绘画博主，主要画人物的油画。”

萧炎点点头：“刚入公司都是有直播任务的吧，你这个阶段的任务是什么？”

陈雪琳道：“是有任务的，我的任务就是在三个月内粉丝人数攒到二十万。”

与其说加入直播公司，不如说交了十万块钱的学费，让直播公司教她怎么孵化自己。

直播公司给新人主播的建议是三个月内把找号粉丝做到二十万，在这期间，公司也会帮忙运作，如果做不到的话，那就劝他们改行吧。

“那现在是多少了？”

说到这个，陈雪琳有点惭愧，她很努力，基本每天都画，一个月至少出十二个作品，但她的粉丝到现在为止，只有八千多人。

她的梦想是成为一名画家，但是成为画家需要很多钱，因为画油画的材料真的不便宜。

她做直播一方面是想要挣钱，还有一个原因就是想让自己的知名度提升，提升知名度以后，自己的作品才会被更多人看见。

不过她的直播不像其他的主播要么卖货，要么聊天，她的直播一直都是自己在画画，过程很枯燥的，很难留住人的。

目前为止，只接了一个卖画笔的广告，9.9六支笔，还包邮。

这还是因为这家卖画笔的公司快破产了，想把剩下的货甩出去，她们不挑人，只要是绘画的主播，只要佣金少的，都请。

“我，我现在才有不到一万的粉丝。”

萧炎听完笑一下，然后拿出手机：“你微博叫什么？”

陈雪琳立刻报出自己的微博，陈雪琳的微博居然叫六月的雪。

萧炎进去看了一眼，都是她自己做的视频，陈雪琳录制自己画好一幅画的视频，然后给他们倍速，把一个需要好几个小时的视频压缩到两三分钟左右。

作品都不错，画的很细腻传神，但是宣传和推广太差了，估计是公司给的资源少。

像陈雪琳这种不爱说话的乖孩子，在直播公司那种水深的地方，恐怕也得不到什么流量扶持。

萧炎想了想，直接点了关注，转发了陈雪琳的一幅画，然后编辑到：“自家妹妹的作品，请大家多多支持。”

这边刚萧炎刚发完微博，陈雪琳手机那边当当当的就开始响。

陈雪琳的手机的嗡嗡提示音在寂静的屋里格外明显，她尴尬的赶紧把声音关了，看见是微博的消息，陈雪琳就去看微博。

打开微博的页面的一瞬间，陈雪琳突然惊呼出声。

“天呢，炎哥你关注我了！”

萧安娜眼神立马朝陈雪琳射过去，萧炎关注她了？她是谁，凭什么。

萧安娜也立马上了微博，赫然看见萧炎的最新发的一条微博，时间显示就是在刚刚。

萧安娜气的要死，萧炎关注了这个什么六月的雪，还给她发了一条微博，关键，才短短几分钟，居然出了热搜。

热搜上写的是萧炎妹妹，萧安娜要气炸了，这些应该都是属于她的才是，现在居然落到一个不知道从哪冒出来的人头上。

“萧炎哥，你太过分了吧，我才是你妹妹。”

萧安娜控诉着，萧炎都要忍住不翻白眼了，你谁妹妹?

萧炎道：“考虑好了么？微博推广600万一条。”

萧安娜：“那你凭什么给她宣传却一分钱不要。”

萧炎理直气壮的说：“因为微博是我的。”

萧安娜气的要死，关键她还看见了最可气的一条微博：

“笑死，我在朋友圈里看见有人晒萧炎，还说萧炎是她哥，请她吃饭，然后就看见萧炎在微博发了自己妹妹但不是她，哈哈哈。”

“现在这年头什么骗子都要，以为晒个照片还是有一个姓就能跟人家是一家人。”

“马云姓马，我也姓马，马云是我爸爸。”

----------------------------------------

第318章 萧炎能让人瞬间爆红

萧大伯看见自己女儿受委屈，站起来道：“好，好，你们宁愿帮一个外人，也不愿意帮自家亲戚是吧。”

萧爸爸看着胡搅蛮缠的萧大伯，心也累了，他突然觉得自己之前做错了。

以前总是顾念着亲情，萧炎爷爷在世的时候就总在他们耳边念叨，无论以后多发达了，一定要记着自己的亲戚，因为只有亲戚才会在你落魄的时候帮你。

萧爸爸今天才觉得萧爷爷说的是错的，有些亲戚不但不会在你落魄的时候帮你，还会把你当瘟疫避之不及，而在发达的时候，他们就是吸血鬼，时刻想着上来吸一口血。

萧爸爸挡在萧炎的面前，这样的亲戚，不要也罢：“大哥不用说这话，我们没有说过不帮你，但是你看看你们一家拿我们当傻子，我们就要心甘情愿当傻子不成？”

“这么多年，我们自问问心无愧，我知道大哥也看不上我们一家，既然如此，我觉得以后也没有往来的必要的。”

萧大伯像是只渴的好几天的老牛，呼哧呼哧的喘着粗气：“萧老三，你忘恩负义。”

萧爸爸笑了：“我忘恩负义，那你说说，你对我有什么恩？”

萧大伯顿住了，一时竟然想不起来。

萧爸爸继续道：“想不起来是吧？因为你压根也对我没啥恩情。”

萧大伯一家站起来：“好，既然这样，那以后别后悔。”

萧大伯拉着女儿媳妇就要走，萧安娜还不愿意走，但是萧爸爸力气更大。

“还留在这干什么，等他们羞辱么？”

萧爸爸道：“东西拿好了，我们可不缺这点水果。”

萧大伯一听，把门口的几箱水果又拿起来，不要拉倒，他们拿回家自己吃。

出了萧家的门，萧安娜哭的稀里哗啦，她感觉自己的到手的资源一下子全没了。

“现在怎么办呀，萧炎不肯帮忙，我什么时候才能做女主角。”

萧大伯道：“别哭闺女，爸给你想办法。”

陈雪琳感觉像做梦一样，短短半个小时，她的粉丝就从原来的八千，涨到二十万了。

直播公司的当初签约自己的那个人还是在热搜上看到的陈雪琳，他都惊呆了，自己手底下签约孵化的网红没有一百也有八十了，陈雪琳基本在这些人里面属于垫底的。

他都已经对陈雪琳不抱任何希望了，只是还需要等三个月，陈雪琳完不成二十万粉丝的指标，自然就从公司退出去了。

但是他万万没有想到，平常里不怎么吭声的陈雪琳和萧炎是亲戚。

陈雪琳此时被朋友狂轰滥炸。

“啊啊啊啊，陈雪琳，萧炎网上＠的那个是不是你，是不是你。”

“姐妹，你隐藏挺深呀，居然连萧炎都认识。”

“雪琳，我是同一天和你一起进公司的小烟，你还记得么？有机会咱们一起直播呀。”

直播公司的孙经理亲自给陈雪琳打电话，陈雪琳从来没有经历过这种一瞬间爆红的感觉，还处于懵逼的状态。

她木呆呆的接起电话：“喂？”

孙经理语气从来没有如此和善，像是哄小孩一样：“喂，雪琳呀，恭喜你呀，一下就完成了20万粉丝的指标。”

陈雪琳道：“谢谢经理”

孙经理道：“雪琳你和我这么客气干什么，你早说你认识萧炎呀，萧炎亲自帮你发微博，那你们的关系应该不错吧，你放心，以后公司肯定会帮你好好规划未来的路线的。”

“你想要什么资源，尽管跟我提，我可以让咱们公司的大网红和你一起连线直播的。”

说了半晌，陈雪琳这边只会嗯，啊 ，好的这类的词。

撂下电话，陈雪琳感觉像做梦一样，这也太不可思议了，陈妈妈反倒有点担心，女儿从刚才开始就一直怪怪的，陈妈妈有点担心。

“小雪，怎么回事？”

陈雪琳道：“妈，公司给我接了两个商务代言，一条广告八十万。”

陈妈妈大惊：“天呢，一条八十万，两条就是一百六十万，怎么会那么多？”

陈雪琳道：“萧炎哥在网上帮我发了条微博，公司看见了，他们是看在萧炎哥的面子上才给我这么好的资源的。”

陈阿姨转头看向萧炎：“小炎，这，这也太感谢你了。”

萧炎对待陈阿姨的时候更像是对待亲戚的样子：“陈阿姨不用谢，咱们两家相处的这么好，我时常在外面，也总是听见我妈说起你，还有你们对我家的帮助，做这些都是应该的。”

萧妈妈道：“是呀，陈姐，我们这关系不用这么客气。”

陈妈妈也不是不明事理的人，刚才萧炎打的那通电话她可是实实在在听见了，萧炎的一条微博广告要好几百万呢，他能为自己的女儿宣传，自己家得知道感恩。”

陈阿姨道：“萧炎，大恩不言谢，你放心在外面工作，以后你妈妈的事，就是我的事。”

陈雪琳也激动的站起来道：“谢谢萧炎哥。”

萧炎道：“要好好努力呀，我等你成为大画家开画展，到时候别忘记邀请我看画呀。”

陈雪琳脸一红：“不会忘了。”

无论什么时候，都不会忘的

萧炎在家又待了两天，第三天走的时候，萧妈妈依依不舍的把人送到机场。

两天后，萧大伯托人给人结识了一位电影制作人。

饭桌上，萧安娜给制作人端茶倒水的，萧大伯一脸的陪笑。

“王总，你看，这就是我女儿萧安娜，她可是萧炎的亲妹妹。”

王制作人一听萧炎，眼睛一亮：“萧炎？是那个拍过《仙剑》的萧炎么？”

萧大伯道：“当然了，我可是萧炎的亲大伯。”

王制作人没有全信，这年头攀关系的多了，要是随便同姓就说是亲戚，那他还是王祖贤弟弟呢。

萧大伯见王制作不是很信的样子，立马拿出手机。

“不信你看呀。”

萧大伯找出萧炎还没有进娱乐圈之前拍的照片，萧爸爸萧妈妈也没有删他的微信，他翻人家的朋友圈找出来不少，还有一下萧炎小时候的全家福之类的。

----------------------------------------

第319章 亲戚招摇撞骗

王制作看着这些照片，全是一些家族的私人照，心里头信了大半。

本来王制作是看不上这对父女的，父亲蠢，以为请他吃顿饭就敢叫他老弟，女儿也蠢，长得一般般就想当电影女主角。

但如果是萧炎的妹妹，那可就不一样了，萧炎可是有名的电影锦鲤，如果能让萧炎在晚上帮忙宣传宣传，那电影成绩肯定能不错。

要是萧安娜能让萧炎给他们电影写一首主题曲，那他们三流的小电影，也能成大制作呀。

不过王制作人还是疑惑：“萧炎既然是你哥哥，你为什不让他带着你呢，他现在可是开着娱乐公司呢，捧你还不是十分轻松的事。”

萧大伯一听王制作人说萧炎自己开了娱乐公司，暗骂萧炎没良心。

萧安娜看父亲面色不对，赶紧接过话。

“是我不让我哥帮我的。”

王制作甩过去一个疑惑的眼神：“哦？这是为什么？”

萧安娜道：“是这样的，我希望能靠自己的能力在娱乐圈打拼，不希望靠我哥哥，我想做实力派，不想被人说我是靠关系上去的。”

王制作人低头笑，掩饰住内心的鄙夷，要是不想靠萧炎，那你刚才提他干嘛。

再说，这女的究竟有多天真，他们也没有加入过公司，以为凭他们单打独斗就能拿到各种资源？

今天要不是他们提到萧炎，自己都不会理他们，小年轻，真是异想天开。

王制作人接过萧大伯敬过来的酒道：“嗯，你女儿不错，气质和长相跟我们电影里的女主角很符合呀。”

萧大伯一看有戏呀：“那太好了，王总，要是我女儿能当这个女主，我们片酬可以降一半的。”

王制作人道：“哎，该给她多少就给她多少，我们不差这点钱。”

“只是，什么时候有时间，把萧炎老师介绍给我认识下。”

萧大伯端起酒杯的手一顿，他怎么可能请的来萧炎，只不过现在借着萧炎的名头而已，但是没有想到萧炎的名头居然这么好使。

小兔崽子，不是不帮我们么，那我们也有办法。

萧大伯道：“最近萧炎都很忙，等他忙完这一阵，我肯定把他介绍给王总认识。”

萧大伯就是要拖，拖到她女儿把电影演完了，谁还管介不介绍萧炎。

一顿酒局，半个小时以后王制作就走了，萧大伯和萧安娜自以为拿下了资源，又叫了朋友过来接着吃庆祝。

还各种显摆自己的女儿也要当电影女主角了。

萧大伯推脱着不肯给他介绍萧炎，但是王制作又岂是那么容易放弃的。

他找到萧炎的公司电话，公司有专门对接商务的部门了。

萧炎在家待了三天就走了，早上要去公司开会，赵明朗提前整合业务，突然底下的人说有一通电话找他。

“赵总，是凡响娱乐的王总来电，说是想要合作。”

赵明朗有些疑惑，凡响娱乐，没听过这个公司，而且如果想要合作的话，可以直接向他们发邀约的，商务部筛选以后会呈送给他的。

秘书特意把这个电话接给他是什么意思？

秘书本来也是像赵明朗这么想的，可是这个王总说他和萧炎的妹妹合作了，前段时间萧炎在微博上发了给一个“妹妹”发了宣传，秘书怕是这个妹妹，要是自己耽搁了亲戚间的“正事”，怕挨骂。

“王总说和炎哥的妹妹合作了，所以想邀请炎哥给他们电影写歌。”

这话弄的赵明朗也是一愣，妹妹？赵明朗倒是听了萧炎说陈雪琳的事情，这个姑娘不是专注画画么，怎么还演电影了。

正巧萧炎来公司开会，赵明朗就问起这件事。

“炎哥，你朋友圈发的那个妹妹演电影了？”

萧炎一愣，陈雪琳只会画画吧，难道接额外的业务了？

“什么意思，你听谁说的？”

赵明朗道：“秘书说有个小娱乐公司的制作人打来电话，说你妹妹参演了他们公司的电影，想求你唱主题曲。”

萧炎想了想，陈雪琳的专业也不是这个，就算接业务，最多也是带货的业务，怎么会接电影。

“他说我妹妹叫什么了么？”

赵明朗转向秘书，秘书摇头。

“没有说呢，只说是和炎哥的妹妹合作了。”

萧炎有点怀疑，不会是萧安娜他们一家不死心，打着自己的旗号吧。

“你给他们回个电话，问问叫什么名字。”

秘书把电话拨了回去，那边王制作接了电话。

早晨打完电话以后，王制作一直有点激动，自以为顺利的攀上了萧炎，看见是萧炎的公司回的电话，立马接了起来。

“喂，你好，我是凡响娱乐的王舟。”

赵明朗开了免提让萧炎听：“你好，我是赵明朗，是萧炎的经纪人。”

王舟语气殷勤：“你好，赵先生，久仰大名，我很久之前就想要拜访你来着。”

赵明朗不跟他客套，直接进入正题：“王先生，你说萧炎的妹妹的和你们有合作，不知道名字是？”

王制想果然萧炎这边冲着他妹妹才给他回电话的，立马道：“是萧安娜小姐。”

“萧安娜小姐长的漂亮，气质好，她和我们的电影女主的形象各个方面都很契合，我们很荣幸能和萧安娜小姐合作。”

萧炎一听，果然是萧大伯一家打着自己的名号在外面招摇撞骗。

真是无耻到极点了，明明当初在自己家都已经掰成那样了，骂自己忘恩负义，结果转头就拿自己的名号去找资源。

萧炎亲自道：“王先生你好，我是萧炎。”

王制作一听是萧炎的声音，激动的站了起来：“你好你好，萧炎老师。”

萧炎道：“是这样的王先生，我家里只有我一个，没有什么妹妹，最近骗子也多，王先生也要注意才好。”

王制作一听心里一凉，萧炎本人亲口这样说了，那说明萧安娜那边肯定在说谎。

不过王制作还是不死心:“可是，萧安娜小姐他们有不少跟你的大合照呀。”

萧炎道：“这有什么奇怪的，我没有出道之前拍过不少照片，总不能随便一个人有这样的照片，我就得对他们负责。”

萧炎这边挂了电话，立马去微博上发了条信息：“现在有不少骗子，尤其是拿着我的照片装亲戚的，大家一定要擦亮眼睛呦。”

----------------------------------------

第320章 未来规划

粉丝：“炎哥这个微博让我想起了之前有骗子拿炎哥照片做头像，骗了一个姐妹两万块钱，那姐妹报警说炎哥诈骗的事。”

“何止，想当初炎哥刚出道的时候，我们后援会每个星期都会看到这类的新闻。”

“爆料，我看过朋友圈里有朋友拍了炎哥的照片，说这是他老公。”

“哈哈，我也这么干过。”

“长得太帅也是一种烦恼。”

王制作撂下电话以后气的冒烟了，这对父女竟然敢骗他，他立刻把萧安娜踢出剧组。

此时还不知道消息的萧安娜父女，以萧炎的名义吃过一次红利以后，开始疯狂的拿萧炎的名揽资源。

刚开始的时候，萧安娜确实得到了很多的资源，其实甚至还有一个高端的综艺节目。

就在萧安娜幻想着一夜成名的时候，突然接到王制作的电话，说是女主角定了别人。

萧安娜此时身上已经有好多的商务和代言，已经飘了，听到王制作说把她踢出剧组了，她也不掩饰自己的恶本性了，在电话里就像个泼妇一样骂了王制作。

王制作也是气的头顶冒烟，转头就把这对父女给拉黑了。

萧安娜觉得，不就是一个电影么，没有就没有吧，她还可以谈更好的电影，结果接二连三的电话打过来，全是已经谈好的合约现在反悔了。

萧安娜这个时候才慌了，直到那个大牌综艺的拒绝的时候，萧安娜害怕了。

“周总，我们之前不是说好的么？下期节目让我上去露个脸，怎么突然反悔了。”

周总也是被气笑了，他当初答应萧安娜上综艺，也是看在她是萧炎妹妹的份上，想拿这个炒话题。

结果萧炎那边好像知道最近有人打着他的名字到处招摇撞骗，萧炎直接发了微博澄清自己是家里的独生子，没有什么妹妹，若是有人打着他的幌子那一定是骗子。

“为什么拒绝你们心里不清楚了？萧炎老师亲自澄清他没有妹妹，你们胆子也是大，居然敢拿萧炎老师的名头做事。”

萧安娜因为生气萧炎，把萧炎取关了，所以也没有看见萧炎发的微博。

听周总说完，她立刻打开微博找萧炎，然后就看见最新的一条微博，内容正是澄清自己没有妹妹的话。

萧安娜鼻子气歪了，这分明就是照着她说的。

现在所有人都知道萧炎没有妹妹，她就不能在打着萧炎的名头了。

可是没有萧炎这个光环的加持，那些电影，代言，商务活动等等，她就一个也接不到了。

萧大伯和萧安娜俩人，这段时间请人吃饭，各种打点花了不下一百万了，本来以为萧安娜马上就要火了，到时候和萧炎一样接点代言一下子就能把钱挣回来，结果出了这种事情。竹篮打水一场空。

圈里不少人都听说了这件事，王制作更是发朋友圈斥责这对父女，萧安娜被圈子拉黑了，更别提还想演戏了。

《狂飚》这部剧爆火以后，里面的角色也都火了，赵庭更是火的一塌糊涂。

现在最让人羡慕的人是蒋遇，因为这些老戏骨，都给他上过课，朋友们天天给他发微信，问他能不能给要赵庭的签名。

赵庭的邀约不断，不少公司想要找赵庭签约，哪知道赵庭已经被萧炎签走了。

而这时候大家才反应过来，当初嘲笑萧炎萧开的传媒公司艺人太老，像是给公司打更的人，居然是赵庭。

旁的公司四五年里招上百位艺人，只要能捧红一个像赵庭这样的人，就够他们吃半辈子了。

萧炎却找了一个就中了，这是什么运气呀。

早会开始，首先自然要以老板的业务为主，赵庭先是跟底下市场的人分析了萧炎现如今的市场定位，然后给萧炎了个规划。

首先是要把演唱会的事情排在首位，粉丝已经催了半年多了，萧炎作为歌手的价值也确实比其他方面更强一些，所以演唱会是接下来的主要业务。

其次是《仙剑》的续集五月份要进行拍摄了，男主目前还是萧炎，导演他们会另外约人，女一女儿女三是公司新签约的三个新人，长的非常灵气好看的三个女演员，气质不同，身上的辨识度很高。

赵庭已经在开始给他们上课了，在培训几个月，相信演技会有更大的进步。

然后就是对于新线娱乐的未来发展，他们现在有男演员23名了，但是还没来的及给他们策划。

“炎哥，咱们公司目前招的男艺人有舞蹈好的，有唱歌好的，还有专业的科班出身演技好的，但是名气太低了。”

“目前他们能接到的资源都是某些综艺里打酱油的角色，演戏的话也都是差不多群演的角色，如果现在就让他们出去工作，资源很浪费呀。”

“但是我们同期制作的影视剧还很少，自己家一个一个捧的话，需要很多时间的。”

萧炎想了想，确实如此，萧炎的公司待遇好，公司给他们请老师进行培训也是花了不少钱的，如果让他们出去挣200一天的群演钱，发展太慢了。

“那别的公司对新招的艺人都是怎么安排的呢？”

底下的员工道：“别的公司都是会让老人带的，有老人接了外面的影视剧，公司会以打包的形式，带一到两个新人。”

“不过，咱们公司目前能接到好本子的，就只有炎哥和赵庭老师两位，咱们手下的艺人却有二十多个，分配上是个很大的问题。”

萧炎看着手里的艺人资料，青一色的大帅小伙子，该怎么安排呢？

突然萧炎灵机一闪，他们可以策划一个综艺，自己来选人呀推人呀，比如像前世的《偶像练习生》那种类型的综艺。

演员年龄小，便于孵化，自制的综艺，不用去外面求资源，而且这类型的综艺，观众参与度高，很容易就火的。

想到这，萧炎道：“公司现在艺人有23个吧，你们继续招人，招满一百个为止。”

赵明朗震惊，炎哥这是要干什么？

“一百个，是不是太多了呀。”

----------------------------------------

第321章 演唱会时间

萧炎道：“咱们去外面求资源太吃劲了，既然如此，我们就自己制作一个综艺去推人。”’

赵明朗：“自己制作综艺？”

萧炎道：“没错，你们拿笔记一下思路。”

萧炎把《偶像练习生》的大致模式简单的说了一下，底下的人越听眼睛越亮，现在的综艺节目里，还没有类似这种的，这模式也太好了吧。

按照萧炎的思路操作，艺人是他们公司的，综艺也是他们公司的，所有的便利条件都汇聚到了一起，不用为了艺人去外面费劲巴力的找资源，只要他们给推量，这些人可以说出道就比别人少走弯路呀。

而且不管最后谁赢了，谁能出道，对公司来说没有任何损失的。

如果节目能火，他们甚至能挣一笔周边的钱。

萧炎道：“具体的就是这些，你们根据我给的条件，制作一个详细的流程，然后你们就开始招人吧，尽量在两个星期之内招满。

公司在多招几个舞蹈老师，音乐老师，先给他们上三个月的课，统一培新一下，别再海选的时候表现的太差。”

底下的人应声，然后又说回萧炎的演唱会。

决定要开演唱会，萧炎的工作肉眼可见的多了起来。

演唱会的时间先定了下来，要在四月初六，大概一个月以后，这个时间相当赶了，也是为了不耽误《仙剑》的拍摄进度，因为仙剑要在一个半月以后开机。

演唱会时间确定了，底下工作人员开始联系场地，和萧炎敲定舞台风格，然后是乐团，伴唱，伴舞，甚至服装，造型，还有演唱会要邀请的嘉宾。

萧炎前世是友公司的，开演唱会这种事情只需要去试妆，然后排练就行，但他现在还兼职着老板的工作，底下员工的各种事情都要汇总到他这里。

打个比方，以前开演唱会，服装不能行需要换，他提一嘴就行了，现在服装不行需要换，员工跟上级说了以后，上级开会还是要问他，服装找什么牌子换。

萧炎一个头两个大，他想当甩锅掌柜，但是这毕竟是自己的演唱会，萧炎并不想草草的处理。

最后敲定了主题，第一次开演唱会，想要给大家看到自己帅气的一面，于是主题定了《时空之旅》。

敲定了大概的方案以后，赵明朗就开始去练习场地了。

第一场演唱会，按照萧炎的粉丝数量，他们选择十万人的场地。

市中心有三个离比较近的体育馆，其中两个能容纳八万人，一个能容纳十万人，赵明朗在敲定场地以后，为了让粉丝先吃颗定心丸，工作室率先发布了萧炎要开演唱会的事情。

晚上看到萧炎要开演唱会的时候，粉丝激动疯了。

“来了来了来了，终于来了。”

“说不出来我有多激动，我早就盼望来听炎哥的演唱会。”

“我是曾经在小广场听过炎哥拿二十块钱喇叭唱歌的人，当时就想着什么时候能听一个炎哥的演唱会，现在终于实现了。”

“还有个问题，票该怎么抢。”

现在的演唱会，黄牛猖獗，演唱会的定价一般有三个档位，298，698，1398，但是问题是，对于粉丝来说，根本抢不过黄牛呀，所以他们看演唱会花过的最少的钱，也不下3000块钱。

黄牛在得知萧炎要开演唱会的时候，第一时间组织人，这是萧炎的第一场演唱会，以萧炎如今的身价，他们最低可以把票价翻三倍卖出去，一定要在萧炎的演唱会上大赚一笔。

甚至有黄牛联系了萧炎的工作室，意思是说，如果能把票直接给他们，他们可以跟萧炎的工作室五五分成。

萧炎在得知这个消息的时候，又开了一个小会。

有员工道：“炎哥，我也看过很多人的演唱会了，其实他们都是这样的，我们的定价不管多少，粉丝能买的可能性都很小。”

这种事情在现代也很正常，很多艺人的演唱会是承包出去的，资本为了挣钱，没少干这种事情的。

“炎哥，即便我们不和黄牛合作，恐怕也阻止不了黄牛这么干的。”

萧炎就是不想让黄牛坑粉丝：“那如果实名制呢？”

在场众人一愣，实名制？这是从来没有过的，但是有句话叫上有政策，下有对策。

“炎哥，我觉得实名制会在一定程度上遏制黄牛，但是也不绝对，因为后期他们还可以更改用户的。”

黄牛买到票以后，在通过更改用户把票卖给粉丝。

萧炎道：“那就取消转让权利。”

萧炎道：“可以现在就网上宣传，本次售票必须实名制，且不得转让。”

这样黄牛就不敢贸然抢票了，因为一旦票不能转让，他们大批量购买以后，是会砸在自己的手里的。

“可是，从来没有人这么干过呀，我们要是这么做的话，会不会～”

员工有点担心第一个吃螃蟹的人到底是死是活，会不会得罪黄牛或者资本等等，造成一些麻烦。

萧炎一点也不怕，粉丝喜欢他才来看他的演唱会，没道理人家已经花钱了，还要被黄牛从中间宰一顿。

“不用考虑那些，有什么事情我担着，你们让后台完善一下售票系统，然后就开始放票吧。”

开完会以后，萧炎的工作室作出声明，本次的演唱会采取实名制，且一旦购买，不得转让，演唱会开始前48小时，不得退票。

黄牛看了萧炎工作室的操作之后气的跳脚，这是要把我们往死路上逼呀，别人都行，就你不行是吧。

但是粉丝看见这条新闻的时候炸了。

“天呢，实名制，且不得转让，这是不是说明，这黄牛没戏了。”

“这是真的么？终于有人来对付黄牛了，我哭了。”

“炎哥霸气，就该这么治黄牛。”

“去年某人的演唱会，我听说八万张票只有八千张是正常放出去的，剩下那些都被黄牛提前拿走了。”

“终于见到有良心的歌手了。”

萧炎的声明一发，其他的歌手坐不住了，尤其是另外两个已经卖完票的歌手，他们开演唱会的场地，正好是和萧炎的那个场地对立的，呈三角形之态的另外两个场馆。

----------------------------------------

第322章 突发事件

在这两个场馆内和萧炎同一天开演唱会的歌手分别是唱跳歌手张旻旭，和流行歌手钟清。

张旻旭出道六年，在棒子国做过两年练习生，但是没有出道，回国发展以后签约了风火娱乐，因为长相帅气，又参加了不少综艺，流量很高。

钟清出道十二年，虽然出道的时间长，算是老牌歌手，刚出道一年的时候，唱了一首《火焰》，在那个年代，一下子己就火了，《火焰》也成了他的代表作，家喻户晓，但是自那之后，他就再也没有出过像《火焰》这样里的歌曲了。

张旻旭的演唱会是巡回演唱会，演唱会提前半年就公布了行程，门票提前两个月也都发售完了。

这些事情都是公司在做，而公司为了利益，跟黄牛那边也搞了合作，所以得演唱会门票溢价大概是定价的四倍。

这些事情张旻旭也非常清楚，他也能从里面得到一部分。

钟清和他的情况也差不多，他们演唱会的门票早就卖完了。

萧炎演唱会实名制的行为无形中动了很多人的大饼，和他同一天开演唱会的钟清，张旻旭两个人因为没有实名制被不少网友吐槽。

但这不是最让两人生气的，最生气的是，萧炎在无形中，已经抢了他们不少资源和市场份额。

萧炎是唱影视主题曲宣传曲等出名的，钟清也是，而且在不开演唱会的时候，钟清基本靠唱ost吃饭。

以前有影视剧上映，一般都会找他，自从萧炎出现以后，他的邀约少了一大半。

至于张旻旭，他是唱跳歌手，萧炎虽然不是，但是好几次他打歌的时候都遇到的萧炎，本来能得第一的名次就成了老二。

还有这次演唱会门票的事情，张旻旭和钟清简直要恨死萧炎了。

萧炎的演唱会那个能容纳十万人的体育场，他们两个也都想要，当时去预约的时候，场馆负责人说那天已经被预定了，所以他们才选择八万人的体育场。

可是后来那个预定十万人场的比赛取消了，他们刚得到消息，想抢一下，哪知道萧炎又预定上了。

新仇旧恨，梁子在无形中结下来了。

萧炎在准备演唱会要唱的歌曲，赵明朗后期筹备这里事故频出。

距离演唱会还有半个月，早会的时候，大家开始对工作进度进行汇报，萧炎坐着安静的听着。

小敏站起来：“炎哥，我负责的是演唱会舞蹈团这里的，我们一直都说的好好的，合同也签了，但是今天一早突然给我打电话，说是接了别的工作，不来了。”

赵明朗表面上稳定淡定，只有萧炎瞥见了他暗中搓手指。

“既然都已经签合同了，那么违约是要赔钱的，他们知道么？”

小敏道：“他们的违约金已经交了。”

赵明朗抬头看小敏：“那原因呢？”

小敏和舞蹈团一个女舞者相处的不错，本来是不想告诉她的，但是奈何小敏一再追问，那人就偷偷告诉了小敏。

“小道消息说和张旻旭有关，张旻旭和咱们是同一天的演唱会，他本身又是唱跳歌手出身，演出临时加了舞蹈表演。”

“违约金，那边也痛快给了。”

赵明朗这边不痛快了，演唱会还有半个月，上哪临时在找到舞团的去演唱会的？

小敏这边说完，小董也道：“我这边是场地设备的事情，演唱会的设备是跟九月公司租的，但是今早突然给我打电话火，设备不租了，我们拿到库房的设备，他们今早直接带人拉回去了。”

九月公司的董事和钟清所在的娱乐公司是一家，钟清和张旻旭两个人虽然没有商量过，但是暗地里齐齐对对准了萧炎这边发难。

赵明朗还在纳闷，怎么突然间就出这种事情了。

直到小楠站了起来：“炎哥，咱们约好的伴奏乐团，也来不了了。”

到这个时候，赵明朗要是还看不出来他们被针对了，那他可真就是个傻子了。

会议上，萧炎基本上没有说话，只是听着大家的问题若有所思。

他的第六感告诉他，这次演唱会不会那么顺利，他敢动资本的蛋糕，断了人家的财路，人家怎么可能随便就放过他。

会议开了两个小时，散会以后，大家带着各自的备用方案去邀约人，赵明朗也开始多方面的打听。

要说最懂娱乐圈的人，那肯定是记者。

只要有点风吹草动，他们都能给你分析出一堆事来。

赵明朗打了一下午的电话之后，神情严肃的坐在办公室内。

这件事情比他想象的更要复杂，光是目前他们遇到的这些问题，除了张旻旭和钟清两人背后的力量出手以外，还有上半年即将要开演唱会的六家，下半年开演唱会的四家，以及若干个即将要开演唱会的人。

他们都紧紧盯着萧炎的这件事。

这种事情，一旦开了口子，后面肯定会遏制不住的，作为第一个吃螃蟹的人，大家都在观望萧炎的下场。

有人说猜测，萧炎的这个实名制是虚张声势，即便他们一再强调，票不得转让，但如果要转让的人太多了，他也会不得不接受的，要不然会引起投诉的。

黄牛认准了这一天，所以在放票当天，他们抢了票，还抢了不少。

现在就是在逼萧炎这边，萧炎这边松口，他们几千万的收入就到手了，所以他们齐心协力，在为难萧炎这件事情上，一点不含糊。

有人觉得萧炎的演唱会会开不成。

第二天开会，员工一脸愁容，因为他们没有找到替补。

第三天，第四天，赵明朗嘴角起大泡，但是萧炎还是很淡定。

直到第五天，赵明朗找人喝了一顿酒，酒桌上，那人透露，只要萧炎取消这个实名制的制度，他们就不会被为难了。

几天以后，赵明朗有点扛不住了。

有黄牛方找赵明朗这边谈判，只要他们公司把不得转让取消，他们保证萧炎的演唱会能够顺利进行。

这是赵明朗第一次为萧炎筹办演唱会，他不想最后弄得一团糟，甚至演唱会都开不了，赵明朗私下里对萧炎道：

----------------------------------------

第323章 1.8亿

“炎哥，演唱会还有五天就要开始了，咱们现在除了场地什么都没有，乐团，音响设备，伴舞，这些对演唱会来说都太重要了，要是总这么僵持着也不是事呀。

“要不咱们还是老实的跟大家一样吧。”

萧炎看着赵明朗眼底的乌青，最近他确实很辛苦，萧炎拍了拍他的肩膀。

“如果第一次就妥协了，那么就等于永远妥协了。”

这一次萧炎妥协，下一次开展会更困难，且有了第一次的失败，黄牛那边会更不把他们放在眼里。

赵明朗未尝不明白这个道理，只是都已经到这个这个地步了，十万张票都已经卖出去了，也不能说取消就取消，那得是多大的损失。

赵明朗愁的不行，萧炎宽慰他：“你不要着急，都是小事。”

“这段时间辛苦你了，明天九点我们开会，回去好好休息一下，不要想态度了，明天事情都会解决的。”

赵明朗像是吃了十斤的苦瓜，睡一觉就能解决，这是不是做梦呀。

还有五天就要开始演唱会了，张旻旭在做第一轮彩排，彩排完以后从体育场出来的时候还看见了钟清的车，他也是来彩排的。

两个人打了个照面，没有说话，但是心照不宣。

张旻旭问助理：“萧炎那边怎么样了？”

助理道：“我听体育馆说，他的那个场里面现在连音响设备都没有，更别提彩排了。”

张旻旭冷笑：“活该，非要弄的和别人不一样，被人收拾了吧。”

张旻旭很不喜欢萧炎，准确的来说，他不喜欢每一个比他强的人。

张旻旭在韩国的时候没有出道，不是他选择不出道，而是他出不了。

他的定位是唱跳歌手，但是唱一般，跳一般，能在内娱火起来，就是因为那张脸长得还挺不一般的。

他的所有歌里面，只有两三首是他自己作词的，其他的都是公司找人为他创作的。

张旻旭之前花了大价钱发行的一首歌，本来以为在音乐榜单上会得到第一，结果被萧炎的一首歌挤下去了，从那时开始他就怀恨在心了。

现在看到萧炎这边是这样的情况，他乐不得。

大型演唱会的音响设备和普通的音响不一样，他们都是特别定制的，因为体育场是露天开放的，音响的传播必须要扩散四周覆盖全场，普通的音响根本支撑不起来。

一套专门的设备定制下来需要时间，而且设备价格不菲，国内一般都是找专门的公司租用的。

背后搞事的这帮人很聪明，他们没有搞的太大阵仗，如果阵仗打了，被人说是因为萧炎搞实名制，专门对付他，会引起粉丝的不满。

而音响，乐团，伴舞等等，这些看起来不是大问题，但是没有这些，演唱会就是开不成。

专门跟拍萧炎的站姐们最近发了很多路透，粉丝看了以后发觉有点不对劲。

“演唱会没几天就要开始了，炎哥怎么还不彩排呀。”

“最近炎哥生活朝九晚五了，每天按时去公司上班，救命呀，你这样我们很不习惯。”

“只有我觉得有点不对劲嘛，炎哥的工作室也没有发布任何关于炎哥准备演唱会的事情。”

“小道消息，但不知道是不是真的，听说演唱会因为开启实名制的事情，所以开展的并不顺利，一大堆黄牛买了票，想逼萧炎团队开启转让的权限呢。”

“过分了，黄牛消失吧，求求了。”

演唱会倒数第四天，早上九点，大家都聚集在会议室里，众人都垂头丧气的，他们也是想尽了各种办法，但依旧像在原地踏步一般。

员工们私下里猜测，今天萧炎大概会宣布取消演唱会，退还粉丝的票。

只不过好可惜呦，场地钱已经不能退了，他们真的是损失了超大的一笔。

“这次演唱会准备的时间太少了，我们又做了实名制的决策，面对突发情况应对的真是太不好了。”

小敏在自责之中，她们觉得自己的力量太小了，有一种无力感。

萧炎晚了五分钟，等到他进来的时候，大家都已经到齐了。

萧炎也不废话，直接道：“乐团的事情不用担心，我这几天给演唱会做了伴奏，也找了一个朋友的乐队过来，麦克疯乐队你们知道吧。”

“啊啊啊，我知道，主唱是米兰，他们是新兴起的一个乐队，现在很火的。”

米兰凭借着《海底》那首歌火了以后，就自己组建了乐队，米兰的风格独特，他们的乐队实力也很好，加上参加了一个专门为乐队举行的综艺，一下就火了起来。

米兰在接到萧炎的电话的时候还有些惊讶，听到萧炎居然邀请自己乐队来演唱会，她激动的直接推了国外的邀约。

萧炎道：“麦克疯乐队下午两点到机场，小楠，你到时候带人去接一下。”

小楠作为麦克疯乐队的迷妹，疯狂点头：“好的炎哥。”

萧炎继续道：“伴舞团这里找不到没关系，小敏，你去找一找话剧社的人，请他们为我的新歌做表演。”

小敏眼前一亮，是呀，谁说一定要专业的舞蹈演员才能伴舞呢，话剧社的人都会演戏，简单的舞蹈他们也是可以驾驭的。

小敏感觉突然被打开了新世界：“好的炎哥。”

萧炎继续道：“音响设备的事情，小董，是你负责的吧。”

小董立马站起来：“是的，炎哥，是我负责的。”

萧炎道：“我买了一套演唱会用的音响设备，从国外运来的，下午空运到货，你带着人去接一下，然后直接拉到会场安装。”

小董：？？？“买，买了一套？”

小董是专门负责这个板块的，他当然知道这些设备多贵，定制多难，国内更不可能卖给他，等等，炎哥在国外买的？

萧炎道：“对。”

萧炎联系的杰夫，让他在国外帮忙物色一套好的音响设备，杰夫发动自己的人脉，找了一家非常有名，且专门制作音响设备的公司。

小董对这方面有些研究，怕老板买的牌子不好，用不了多久还花那么贵的钱。

“老板，你买的什么牌子?”

萧炎：“D&B”

小董倒抽一口气，大家不明所以，小董知道，这是全球最顶尖的品牌了。

小董弱弱的又问了一句：“那老板，你花了多少钱。”

萧炎一笑：“1.8亿”

整个会议室倒抽一口气。

----------------------------------------

第324章 黄牛退票

会议室里安静了两秒后突然爆发出一阵疯狂的议论，大家讨论老板这个音响的热情比之前任何一次会议话题要都嗨。

“1.8个亿，天呢，买个音响就这么贵么？”

“哇，我这辈子没见过这么多钱。”

“妈呀，演唱会哪怕十万个座位都按最贵的算，收入也才一千多万，得开多少场能挣回来呀。”

“这个演唱会的音响，都这么贵么？”

小董狂摇头：“怎么可能？”

“这么说吧，别人当司机开的是路虎，听起来很牛逼了吧，但是炎哥当司机开玛莎拉蒂，还是限量款。”

一时间，员工对萧炎投去了崇拜的眼神。

一上午的时间，开完会以后，原本垂头耷脑进会议室的人，好像打了鸡血一样从里面出来。

小敏，小董他们立马行动，接人的接人，安装设备的安装设备。

黄牛那边一直在观望萧炎的一举一动，马上就要进入倒计时48小时了，按照正常演唱会操作，进入48小时，就代表票不能换，不能退了。

黄牛一哥杨东子，他一个人手里就囤了两万张票，他的客源已经联系好了，每张票按照原价的四倍卖出去，一来一转起码挣三千多万。

现在就等着萧炎那边松口，开通转让渠道，但是到现在为止，眼看着还有一个小时就进入48小时了，萧炎那边依旧没有任何开放转票的通道。

底下的人心里也悬着了，生怕这些票压在手里，如果进入48小时，到时候别说转票，退票的通道也要关了。

“东哥，萧炎那边什么意思呀，难道真的要取消演唱会？”

杨东子连同不少人都在给萧炎那边施压，别人的歌手已经三轮彩排了，萧炎这边一轮都没有，杨东子认为萧炎可能不打算开了。

如果不开演唱会的话，那票钱就会退回来，自己也没什么损失。

“怕什么，咱们又不是第一天干这种事了，之前也有歌手想要实名制，但是你忘啦，坚持几天？”

“说的是，但是像萧炎这个拖了这么久的很少，我还是有点着急。”

杨东子心里着急，但是也不能表露出来，突然底下的人急冲冲跑进来。

“不好了，东哥，萧炎那边开始进员工彩排了。”

杨东子噌的一下从座位身上窜起来。

“怎么回事？”

手下人道：“我守在体育上看盯情况，今天早上来了一批人往场馆里运设备，萧炎搞到音响设备了，下午又来了一伙人，我上悄悄问了下，他们说他是萧炎的舞台伴舞。”

杨东子心脏咯噔一下，还有半个小时就要倒计时48小时了，萧炎这架势是铁定要开起来了。

“设备？他哪来的设备？”

杨东子一想不好，赶紧联系人，其他囤票的黄牛同样惊慌，有的囤十几万的，因为害怕，立马就把票抛售了。

不得已，杨东子找人给萧炎的工作室打电话，得到回复，演唱会如期举行。

“完了，到底没拦住。”

看来萧炎这边是铁了心改了。

黄牛微信群里一片惊慌，有人提议票继续囤着，可以找人跟萧炎公司谈判，要是萧炎不开转让渠道，到时候那么大的演唱会，作为连一半都坐不满，丢脸的是他。

赵明朗确实收到谈判电话了，然后非常淡定的回了对方：“我们老板说了，票不满没事，他们会开启网络直播，观看的人肯定不少，反正票钱退不了，你们看着办。”

黄牛哑火了，在距离时间还有五分钟的时候，赶紧让底下的人去做退票。

萧炎的粉丝本来都不抱希望了，还剩48小时就要锁票了，买到票的希望渺茫了，候补也白候补了。

苏静想着上网上看看能不能捡漏抢到票，虽然没报什么希望，他看着页面，售票的地方明明都是灰色的字显示着已售空，气的狠戳手机，然后发现一下子就戳进付款页面了。

“握草，我刚才干什么了。”

苏静不管三七二十一，添信息直接付款。

直到看见购票成功的那一瞬间，她感觉像做梦一样，赶紧去后援会告诉姐妹。

然后就发现大家都在疯狂的讨论这件事情。

“惊！我买到票了。”

“我刚才也抢到了。”

“怎么可能？你在黄牛那买的？”

“怎么可能！黄牛根本没有票。”

“咳咳！应该是黄牛把手里的票都抛售了，所以，赶紧捡漏呀家人们。”

“救命呀，有生之年，原价看演唱会。”

黄牛退了六万多张票，不过这六万多张票也不过几分钟的时间就没了，好多人都是刚收到信息想去试试，结果还是没有抢到。

萧炎的工作人员把米兰的乐队接到公司了，米兰的乐队一共有四个人。

当团队的成员听到米兰接到萧炎的邀请的时候还以为米兰是在开玩笑，直到见到萧炎本人，他们都激动疯了。

尤其是乐队的吉他手卡松，看见萧炎的时候一直在傻乐。

米兰没眼，他知道卡松喜欢萧炎，就连他吉他的拨片都是萧炎的头像。

萧炎率先打招呼：“米兰，好久不见。”

米兰自从和妈妈解开心结以后，状态越来越好，身上也没有之前那种丧丧的劲了。

“萧炎老师，好久不见。”

萧炎道：“这次谢谢你来帮忙。”

米兰道：“能和萧炎老师一起合作，我们荣幸之至。”

卡松突然冲到米兰面前：“萧炎老师你好，我是卡松，是你的粉丝。”

萧炎笑着回应，还跟卡松握了手，卡松眼神直冒金光。

这次演唱会一共25首歌，20首老歌，以及5首新歌。

萧炎为了不浪费时间，直接邀请麦克疯乐队的人去了排练室。

麦克疯乐队在排练着，开播的前一天，萧炎去了体育馆现场，彩排是没有时间了，萧炎去主要是熟悉一下场地，设计好走位然后检查一下音响的质量。

最后在看一下舞台布景和舞台剧演员的排练情况。

因为演唱会的主题是《时空之旅》，萧炎打算以穿越的形式，呈现古代，民国，现代三个时间段的表演。

----------------------------------------

第325章 《悬溺》

因为时间短，想要重新编排舞蹈在练习对舞台剧演员来说压力比较大，舞台出错就不好了。

所幸，这些舞台剧演员曾经表演过得的节目里，有差不多元素的。

剧团的团长把舞台剧里面的剧情缩减，挑出四分钟左右的节目，直接在萧炎唱歌的时候出演。

萧炎把最后的三首歌，以音乐剧的形式呈现，第一个现代他选的是歌曲《追梦赤子心》，第二首民国他选的是《赤伶》，第三首古代，他选了《星月神话》，作为这个演唱会的结尾，呼应时空的跨度。

钟清和张旻旭两个人都知道了萧炎演唱会如期举行的事情，但他们并没把萧炎放在眼里。

萧炎连彩排都没有，团队也是硬凑的，设备听说是买的，不过他们下意识的认为萧炎买的设备一般般，肯定是为了让演唱会如期进行不得不买的，能有什么好东西。

这样仓促的演唱会开起来，给粉丝的体验感肯定不好，演唱会过后肯定会被批的。

演唱会当天，三个体育场附近人山人海，小哥哥小姐姐们穿着最漂亮的衣服去和朋友闺蜜们一起去听偶像的演唱会。

不过不同粉丝之间是水火不容的，期间发生了一个小插曲，还惊动了体育场附近的保安。

原因是萧炎的粉丝来的早，他们在附近找了个地方美化一下给萧炎制作的灯牌，然后就听见背后小树林里面，几个张旻旭的粉丝背后嚼舌根。

粉丝之间网上互相掐架很正常，但是到了现实下，还是会比较尊重的，谁也不常打架嘛。

但是张旻旭的粉丝，骂萧炎，骂粉丝，骂的越来越难听，萧炎的粉丝实在是忍受不了了，于是就上去跟他们吵了起来。

吵着吵着，围观的人越来越多，掐架的也越来越多，要不是保安来的及时，差点就发生百人大战了。

因为这附近三个歌手一起开演唱会，加上萧炎的粉丝也多，所以被人拍了下来，一下子就上了热门。

网上只说双方粉丝发生口角掐架，张旻旭看到了这条新闻以后，发了微博：

“谢谢我的蜜瓜们时刻维护我，你们要好好保护自己，狗咬你一口你能去咬狗呀，我从来都是用实力说话的，不用理会无关紧要的人。”

张旻旭的微博明里暗里骂萧炎的粉丝是狗，没有素质，暗讽萧炎实力差，不过他的粉丝看见爱豆为自己发声了以后，感动坏了。

“旭旭勇敢飞，蜜瓜永追随。”

“我们旭果然是最好的人，那谁家的粉丝太没有素质了。”

萧炎的粉丝看见后气坏了，明明是他们骂萧炎，骂萧炎粉丝，结果在张旻旭这里，好像是他们没有素质找事一样。

赵明朗把这个事情说给萧炎听，萧炎正在化妆，听完了以后，萧炎掏出手机，直接在微博道：

“等着，我给你们报仇。”

萧炎的粉丝：“啊啊啊啊，炎哥知道了，他说要给我们报仇。”

张旻旭：切，我看你怎么报仇。

当时带头吵的女孩子叫陈灵灵，他看见萧炎的粉丝直接尖叫，炎哥说给他们报仇，哪有爱豆会这么说话呀，哪有爱豆敢这么说话呀，这简直做梦要美死了。

晚上七点开始检票，检完票以后，八点钟，三场演唱会都开始了。

萧炎这边的现场，场地中心是一块超级的的舞台和两个小舞台，背后六片电子大屏。

演唱会的第一首歌，萧炎想要给大家呈现一种能使人快速进入状态的氛围，于是选了《悬溺》这首歌，和麦克疯乐队一起合作。

当八点钟时间一到，舞台全部暗了下来，粉丝的尖叫也停了下来，他们万分期待萧炎会以怎样的方式出场。

然后就看见从头顶射下来一束天光打到舞台上，三声清澈的木棒敲击的声音响起，伴奏跟随而来，升降台将萧炎送了上来。

萧炎穿着一件黑色的大衣，大衣的表面亮晶晶的，像是下雨时水珠子滴在上面慢慢滑落的样子。

头发抓了一个超级帅气的造型，刘海还做了蓝色的挑染，整个人散发着一种清冷，睿智，又带着性张力的感觉。

粉丝看见萧炎的那一瞬间就尖叫不停。

“啊啊啊炎哥，炎哥，太帅啦。”

还有不少粉丝在掐自己的人中。

李安雅都要气坏了，她让八个朋友一起帮她抢票，结果一个也没有抢到。

演唱会当天，她来买周边，七点钟看着别人都开始进场了，只能独自留下面条泪，悲凉的心，环顾四周，突然发现对面的山是个好地方。

李安雅想着要不去山顶看吧，即便听不到声音，带着点眼镜还能看看大屏幕上的画面呢，这也算自己参与了。

就是到了山顶以后，发现这人，也太tm多了，人家还自带了折叠凳子。

这边的山只能看到萧炎所在的那个体育馆，这么晚的时间，来山上喂蚊子的也都是他的粉丝。

旁边小姐姐看着李安雅拎着一个萧炎周边的帆布包，默默的递过去一瓶花露水。

“喷点吧。”

李安雅尴尬又感动的接过去，喷了全身。

“谢谢！”

等到八点钟，演唱会开始了，大家都拿出了手机，听不听的见已经不重要了，仪式感还是要有的。

手机屏幕放大20倍，画质有点糊，但又很清晰的看见炎哥了。

结果就在萧炎开口的那一瞬间，山上沸腾了。

“我草，这也太清晰了。”

以前粉丝在会场里位置比较远的地方用手机拍的声音都很模糊，可是他们已经在山上了呀，居然感觉和现场听没有什么区别。

《悬溺》两个字打在大屏上，大家突然觉得，萧炎出来的那一刹那，悬溺的是他们。

萧炎低垂的眼睑慢慢的睁开：

“我主张制止不了就放任”

“这欲望与绝望之争”

“余温她却喜欢过门”

“临走呢”

“还随手关了灯”

前面的伴奏，像是傍晚日落洒满沙滩，光是听着，就让人犯了慵懒。

而当萧炎开口的那一刹那，又赋予来了歌曲故事性，像是一场爱而不得，却执迷不悟的恋情。

----------------------------------------

第326章 炸场子了

“So funny，Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya”

“Ya i ya i ya i ya i”

······

“It's so funny ya i ya i ya i ya i ya”

“Ya i ya i ya i ya i”

这段没有歌词的旋律从萧炎的嗓子里哼唱出来，又酥又痒。

且旋律非常有记忆性，粉丝有预感，他们未来的好几天里，脑子里恐怕都会是这段旋律了。

对面的两家，无论是钟清也好，还是张旻旭也好，在萧炎那边开口的一瞬间都懵了。

尤其是张旻旭，他的第一首歌是唱跳，全开麦的效果本来就没有录音版那么好，歌词因为节奏快，会有点听不清晰。

他刚开口，萧炎那边的歌声就传过来了，张旻旭的粉丝听着都愣了。

“旭宝是不是放错伴奏了，还是把两首歌一起放出来了，怎么这么乱呀。”

“是呀，另外那首歌的声音都比他现在正在唱的这首要清楚呀。”

“难道是旭宝的新歌？别说，歌词还挺好的。”

直到张旻旭唱完完成一个30秒的出场，停了下来以后，但是另外一个声音还是没有停，他们的粉丝们才意识到，这个传过来的声音，根本不是他们会场的。

“靠，这是别的会场传过来的。”

歌声还在继续：

“我主张克制不了就放任”

“悬上该有的天真”

“起伏在于喜怒哀乐”

“松了绳”

“大不了无人问”

张旻旭的心情出场就被打的很乱，他摘了耳返以后，也听见对面的声音了，一瞬间，他没有做好表情管理。

他们的设备不是很垃圾么？怎么tmd听起来这么清楚，比自己的还要好。

那边音乐一想起来，自己这边唱什么都会受影响，这让自己怎么演。

张旻旭想说两句话，活动一下气氛，可是萧炎的歌，就像背景音乐一样，根本没让气氛活跃起来。

甚至不少的粉丝已经注意力不自觉就被吸引走了。

钟情这边也没好哪去。

他设计的开场没有唱歌，而是做了一个类似于28秒的vcr的秀，粉丝正全神贯注的看大屏幕呢，萧炎这边光前奏的三声鼓点就给他们的节奏打乱了。

等到钟清上台唱歌的时候，粉丝都不知道先听哪边。

想忽略萧炎这边，但是这歌又蛮好听的，听了吧，又觉得对不起钟清，可是不听吧，他又在耳边。

“Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya”

“Ya i ya i ya i ya i”

······

It's so funny ya i ya i ya i ya i ya，

Ya i ya i ya i ya，

“有什么话要说”

一首歌歌唱完，萧炎的粉丝扯着嗓子喊，山顶上的粉丝举着荧光棒跟着喊，蚊子都被震晕了。

“啊啊啊，好听！”

“我听到了新歌的现场版，我好想在听一遍。”

“我宣布，未来一个月的闹钟就用它了。”

而张旻旭的粉丝和钟清的粉丝，此时脑袋里全是Ya i ya！

当然，这还没完，这才只是开场而已。

毕竟萧炎准备了25首歌。

第一首歌结束以后，粉丝热情的尖叫着，热情的快要把房盖掀翻了。

萧炎用20秒钟的时间，换了一身衣服，回来以后和大家热情的打招呼。

“大家晚上好嘛？”

粉丝齐齐喊出一个“好”字，萧炎看着底下人山人海的粉丝，这是他来到这个世界的第一场演唱会，看见这么多人支持自己，感动万分。

萧炎甚至看了山上的荧光棒，还朝着山上打了招呼，激动的山上粉丝差点没把山掀了。

为了增加和观众互动的趣味性，萧炎打算以随机抽取粉丝点歌的方式来决定顺序。

“接下来，我把点歌的权利交给大家了，灯光随即扫射，我喊停，灯光照到的那个人，可以点一首我曾经唱过的歌。”

粉丝听见这个的时候，恨不得自己头上顶个800度的光做显眼包。

“啊啊啊，选我选我选我。”

张旻旭和钟清粉丝：嗯？还能这么玩？

“谁家粉丝，从第二首歌开始就让点歌呀。”

而这边准备唱歌的俩人心情更不好了，他们的环节没有萧炎这边精彩本来也没什么事，演唱会开完了谁管这个，但是这对比就跟实时播报一样，粉丝听见了心里头就不自觉的进行对比了。

“啊，好有趣呀，我们旭宝能不能也这么来呀。”

“要是我能被选中点歌，出门我就去买彩票。”

萧炎那边火热的开始，第一位粉丝是男的，当灯光照到他身上的时候，他觉得祖坟冒青烟了。

萧炎道：“这么先生贵姓呀。”

男粉丝激动的说话都破音了：“啊啊啊，萧炎，萧炎，你看看我看看我。”

萧炎被男粉丝激动的样子弄的哭笑不得：“我看了。”

男粉丝疯狂深呼吸，想要平复一下心情。

“炎哥，我叫张盟，我从你出道开始就喜欢你。”

出道？八年前？萧炎突然有点害怕这个粉丝说自己拍《傲娇总裁小娇妻》的时候就喜欢自己。

“炎歌，我想点一首《小幸运》，我觉得认识你是我的幸运。”

萧炎点了点头：“嗯，你很会选哦，《小幸运》是吧，那就请我们可爱的乐队朋友和我一起来完成这首歌

吧，欢迎麦克疯乐队。”

“我草，是麦克疯，天呢，炎哥居然请了他们。”

“啊啊啊，他们家票现在也可难买了。”

“啊啊啊，这是我最爱的乐队。”

“天呢，这是什么神同框呀。”

萧炎的歌里面有12首歌做了现场的改编，米兰做和音，他的乐队做伴奏，一伙人早就准备好了，就等粉丝点歌，但是没有想到第一首歌他们就出来了。

升降台将米兰和卡松升了上来，其他两个人已就位，全场的灯光都亮了起来。

----------------------------------------

第327章 《孤勇者》

米兰和同伴热情的跟粉丝打招呼，粉丝也会以尖叫。

小幸运的旋律慢慢的覆盖整个体育场。

体育场附近的小区，韩菲家在28楼，她站在自己家里可以看见三个体育场，看见体育场上面摇摆的灯光，她就知道这三个体育场都开演唱会了。

平日里这种情况，她开着窗户偶尔能听见体育场有音乐的声音，至于唱的是什么，根本听不清楚，但是今天不一样。

她本来在屋里包饺子，突然听到有音乐声，起先以为是楼道里谁在放歌，还挺好听的，开了门看看楼道里，发现没有。

但是音乐没停，她又以为是楼上楼下放的，可是也不像呀，直到走向阳台，声音越来越清晰。

“握草，体育场的歌传过来了！”

韩菲掏出手机拍了段小视频发到社交网站：“有没有人知道谁在开演唱会，离这么远，我家28楼，听的清清楚楚。”

路过的网友打开视频不知道不认识，一顿乱猜，还有猜是张旻旭的。

萧炎的网友路过，大声的尖叫！

“啊，这是我们家炎哥，萧炎！”

“我去，离这么远都传到家里了，这什么音响呀。”

＃萧炎演唱会＃

＃萧炎音响＃

在演唱会开了不到二十分的时间里，这两个词条一下就火上了热搜。

萧炎的公司里，赵明朗怎么能放过这么好的宣传机会，他们现在已经是有团队的人，必须得给炎哥排面，让炎哥艳压群芳。

要不然怎么对的起之前资本以及张旻旭和钟清两个团队对自己这边的刁难。

他让公司做视频，然后请一些专门爆料的博主发。

赵明朗觉得，一定要让所有人看见萧炎的努力付出。

视频里介绍了萧炎为了不让粉丝多花钱买票采用实名制，然后得罪了资本和黄牛，连演唱会的设备都借不到，最后为了不辜负粉丝，自己出钱买了一套。

平平淡淡的介绍，粉丝很感动，很爆哭，但是路人里面有杠精。

“不就是一套设备么？能多少钱，粉丝给他们花了那么多钱，他们出点钱怎么了。”

“就是，一套设备能有一百万么？他开一场演唱会的盈利起码五百万了吧。”

小董看见底下有这么评论，化身科普小能手，把这套音响设备性能全部都介绍了一遍，网友看不懂名词和数据，只觉得好厉害的样子，直到最后一句话，他们惊呼一声握草，然后提炼了最有效的内容。

“妈，萧炎为了开演唱会，花了1.8亿买音响！”

“神马东西？1.8个亿！全金的设备么？”

“咳咳，话说，就算是全金的，也用不上1.8个亿的。”

萧炎的粉丝爆哭，他们炎哥真的是太牛了，花1.8个亿买音响，就是为了演唱会能如期举行，不辜负他们。

“啊啊啊啊啊，炎哥勇敢飞，火火永追随。”

体育场外那些萧炎的粉丝，还有山顶的萧炎粉丝，虽然没有进去会场，但是歌一首没少听。

差不多两个小时了，萧炎唱了18首歌，

点到第十九位的时候，灯光挑选了一个女孩子。

全场欢呼等待她站起来点歌，女孩开心的晃着手里的荧光棒，麦克递给女孩，萧炎问她想要听什么。

女孩哽咽了一下，想要说话，却有点呜咽，这时大家才注意到她是坐在轮椅上。

萧炎看到了，温柔的安抚着。

“小妹妹，你叫什么。”

女孩平复一下心情，然后慢慢的道：“炎哥，我叫小静。”

萧炎道：“小静，不要着急，慢慢来，我们都在听你说。”

小静点点头，摸着自己的腿，然后道：“炎哥，我，我是从医院偷溜出来看你演唱会的。”

小静的话落，全场突然寂静下来，他们的视线纷纷转向了这个女孩。

小静继续道：“我生病很久了，最近正在做化疗，从炎哥你唱的第一首歌开始我就喜欢你了，我觉得炎哥的歌声里有一种力量。”

萧炎在听到女孩正在化疗的时候，神情有些动容：“谢谢小静的喜欢，那你想点哪首歌呢？”

小静想了想到：“嗯，我也没有想到会选中我，炎哥的每一首歌我都喜欢，我不知道该怎么选。”

小静喜欢《如愿》也喜欢，也喜欢《一生所爱》，她有点选择强迫症，真的不知道该怎么选。

萧炎见小静睁着大眼睛看着自己，便道：“既然这样的话，我帮你选一首吧，好不好？”

小静开心的点头：“好炎哥，你来选吧！”

观众看萧炎走到麦克疯乐队旁边跟他们沟通了几句，他们点了点头，萧炎转身在跟小静和全场的观众道：

“嗯，这首歌呢，是一首新歌，今天在这里想送给小静，已经和小静同样经历的人，一定要努力，无论什么时候，都不要放弃。”

“这首歌的名字叫做《孤勇者》。”

“啊啊啊，来了来了，炎哥的新歌，啊啊啊，本场演唱会的第二首新歌了。”

巨大的电子屏幕上出现《孤勇者》几个字，带着悲壮基调的前奏慢慢的响起。

小静充满期待，萧炎的歌声慢慢响起。

“都 是勇敢的”

“你额头的伤口 你的 不同 你犯的错”

“都 不必隐藏”

······

“他们说 要缝好你的伤”

“没有人爱小丑 为何孤独 不可 光荣”

“人只有不完美 值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

钟清和张旻旭的这边会场生扛了两个小时，歌手唱的吃力，粉丝听的吃力，双方都有点心不在焉了。

两边粉丝在听到小静说话以后，又听到萧炎要唱新歌送给这位粉丝，都在好奇萧炎唱什么，结果就导致，张旻旭和钟清会场的热情急剧下降。

而萧炎这边，这首歌的歌词一出来，有过不同经历的人立马就感觉到了共鸣。

这一段唱的还算相对缓慢，情绪里让人有一种悲伤压抑，可当副歌一出来，整首歌立马化为战歌，力量拉满。

“爱你孤身走暗巷 爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望 不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳 却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像 缺口都一样”

“去吗 配吗 这褴褛的披风”

“战吗 战啊 以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

----------------------------------------

第328章 《追梦赤子心》

《孤勇者》一出，全场激情澎湃，众人都感觉到一股力量从心里发出。

小静听着歌词，听着歌词里不屈服的意志，泪水从脸上滑落。

本来因为生病痛苦的折磨而消沉，现在又从这首曲子中重新获得了力量。

小静因为幸运的被萧炎选中，所以她的遭遇和痛苦是大家可以看见了，但是还有好多大家看不见的人，他们在听到这首歌的时候，也同样振奋。

听着歌词，小静觉得自己也是一个英雄，她要好好配合治疗，要用乐观和励志告诉所有和她一样的人，他们能够战胜自己。

张旻旭的粉丝和钟清的粉丝，也有不少人因为这首歌而哭了，甚至有些人等不及这边的演出结束，就从里面出来跑到萧炎的外场和他们的粉丝一起蹲听。

“爱你孤身走暗巷 爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望 不肯哭一场”

······

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

一曲终了，大家都被《孤勇者》征服。

萧炎站在台上看着台下的观众，以及大屏幕上的小静，缓缓道：“希望这首歌，能带给你们力量，愿你们在未来的生活里，能够有不屈服的意志，去克服一切困难。”

“救命呀，这是我的炎哥，啊啊啊啊。”

“炎哥，炎哥，炎哥。”

全场都在喊萧炎的名字，他们这一刻觉得粉萧炎是无比幸福且正确的事情。

偶像的意义就是要给人带去力量和鼓励吧，这两样，萧炎都给了他们。

小静这一趴过去，接着又有人点了三首歌，萧炎也都唱了。

距离11点还有半个小时，往晚演唱会到这个时候，差不多就要开始收尾了。

歌手可以选择和粉丝聊聊天，或者唱唱自己比较让粉丝熟悉的歌，来个合唱什么的。

相比于其他歌手演唱会只有20首左右的歌，萧炎还给他们唱了两首新歌，粉丝已经心满意足了。

就在粉丝以为节目差不多了，萧炎会和其他人一样，萧炎慢慢道：“已经十点半了，你们困不困呀。”

“啊啊啊，今晚都容易睡不着觉，谁会困呀。”

“炎哥你犯傻了么？你以为自唱的是摇篮曲么？你唱战歌，你问我们困不困？”

“不困不困不困，只要你唱，我可以通宵。”

剩下最后三首歌是重头戏，后台化妆师布景人员立马就位。

剧团的人也都准备好了，萧炎抢妆造的时候，他们也要去台上准备好了。

舞台只留了一束光给萧炎，剩下黑的地方里，工作人员穿梭着。

萧炎调整了下呼吸，开始跟大家互动：“还剩下最后的三首歌了，这三首歌呢，是新歌。”

台下观众听见萧炎说新歌的时候疯了，一场演唱会上，唱五首新歌，这是什么福利呀。

他们扯着嗓子尖叫，不过等到节目全部表演完以后，他们会后悔，叫早了。

萧炎道：“还记的我们的主题么？”

底下的粉丝齐齐喊到：“时空之旅”

萧炎点点道：“最后的时刻，让我带你们进入时空之旅吧”

萧炎说完，一束光打在他的身上，会场的上空突然降下一片星河，萧炎抬手居然有一个星星落在手中。

繁星与他，粉丝看呆了，而萧炎一笑，全场都沸腾了。

然后在大家的尖叫声中，萧炎身上开始散出荧黄色的光芒，看起来先是仙侠剧里面人要死了的时候，化成星星飞走，而大家猜的没错，接下来，萧炎变成了萤火虫飞向四周的观众席，观众惊呆了。

“我草，我眼花了么？炎哥散花了。”

“啊啊啊，是萤火虫，天呢，他怎么做到的。”

“好梦幻呀，这是什么黑科技。”

这是后期好不容易做出来的特效，萧炎说完最后一句话站的地方，数字建模做了一个一模一样的他罩了下来，萧炎后退到黑暗里，然后特效就将他变成了萤火虫飞向漫天。

国内还没有人在演唱会上这么干过，因为特效不行，但是萧炎这边找的不是国内的特效团队，是新线制片厂做的。

这是自己的第一场演唱会，他一定要给所有人都留下深刻的印象。

而萧炎也确实做到了，别的不说，光这个一特效，后来看过萧炎的这些小哥哥小姐姐们，哪怕过了十几年，成了爸爸妈妈，也依旧忘不了这个梦幻的画面。

萧炎则趁着这个时候去台下换衣服。

音乐声响起，剧团的人穿着蓝白相间的运动校服，十几个小哥哥小姐姐做学生的打扮。

舞台变成了一间教室的模样。

这个剧团叫星梦剧团，他们的剧院开了八年了，编过的最有名的一出戏，叫前世今生缘，也曾凭借这个舞台剧小火了一把。

但后来因为男主演被别的剧团挖走了，后来一直没有找到合适的男主，剧团的营收也不好，团长都在考虑让团里的人出去找别的工作了。

然而就在这个时候，萧炎的经纪人联系了他们。

萧炎居然邀请他们在他的演唱会上做表演！

团长听到这个消息的时候，还以为自己遇到的诈骗，拜托，那是萧炎，他的演唱会可是十万人呀，他们演过的最大的舞台也就3000人而已呀。

星梦剧团的小伙伴在听到这个消息的时候，简直要开心疯了，他们主动加班排练，从来没有像现在这么积极过。

赵明朗也是看到了星梦剧团的那前世今生缘那个舞台表演，觉得和萧炎这个主题比较契合，所以才选的他们。

剧团他们从自己的舞台剧青春进行时里选出一段来演，台上的男男女女，坐在一个教室里，电子屏幕上写着高考倒计时100天。

上课前，扮演老师的演员，特意给大家指着高考倒计时一百天的几个大字，告诉同学要坚持住。

这个时候，有个女同学缓缓站起来问了老师一句话。

“老师，我们坚持不住了怎么办？”

----------------------------------------

第329章 《赤伶》

这时，所有人都抬头看着老师，是呀，如果坚持不住怎么办？

在这疑问声中，音乐声慢慢响起。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

“我想在那里最高的山峰矗立”

“不在乎它是不是悬崖峭壁”

舞台剧的演员开始跳舞，他们用生动的肢体语言，将上学时的烦恼和艰苦表现出来。

在小哥哥小姐姐们的舞蹈中，大家似乎看见了自己高中时的形象，每天天不亮起床，天黑了回家，无论是下雪还是下雨，他们都不曾放过半天假。

老师整天在他们耳边唠叨要坚持，坚持，可为了什么而坚持呢？

歌词慢慢的给出答案：

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”

“不求任何人满意只要对得起自己”

“关于理想我从来没选择放弃”

“即使在灰头土脸的日子里”

唱到这里，萧炎依旧没有出现。

歌声里却带着拼搏的味道，好像一只被茧蛹束缚住的蝴蝶，他在努力的破开自己的屏障。

而接下来的歌词，仿佛是映照着大多数人的心声。

“也许我没有天分”

“但我有梦的天真”

“我将会去证明用我的一生”

“也许我手比较笨”

“但我愿不停探寻”

“付出所有的青春不留遗憾”

萧炎的声音越来越大，在这句唱完以后，突然停顿了一个鼓点，然后就见萧炎慢慢的被升降台带了上来。

他穿着白色衬衫，灰色的西裤，像是动漫里的帅气学长。

他背着一把电吉他，在所有粉丝观众的瞩目下，用最热情，最大声，让所有人都听见：

“向前跑 迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱”

蝴蝶撑破茧蛹，最终获得美丽的翅膀，在阳光下翩然起舞。

粉丝已经忍不住哭了，这一段让他们想起了自己曾经漫长又黑暗的日子。

“让我想起了我高考最艰难的那段日子，漫长又困顿，既要面对学校里压抑的学习生活，还有面对家里父亲的期待，让我喘不过气，好在我终于熬了过来了。”

“现在想想，高三那段生活我究竟是怎么撑过来的，如果换了现在的我，肯定没有勇气了。”

“有梦想的滋味太好了，我觉得我可以为了梦想拼尽全力。”

歌声还在继续，而这首歌带给人的力量远不止如此。

“继续跑 带着赤子的骄傲”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

“有一天会再发芽”

如果迷茫的时候，实在不知道该怎么做，那就继续向前跑，努力总不会错的。

这首现代的，代表着青春追梦的歌声，在萧炎的声嘶力竭中，稳妥妥的传到山上，传到小区里，在传到另外两个场馆。

张旻旭的歌唱了一半，终于还是没有挺下去，在这首《追梦赤子心》的歌声中，他的歌声沦为了背景音乐。

他现在想骂娘，他们的设备根本就不是一个级别的。

张旻旭已经算是演出事故了。

而钟清同样如此，最可气的是，原本给钟清打节拍的观众，居然打成了追梦赤子心的。

萧炎弹着电吉他，一首歌唱完，满身大汗。

这首歌不仅让萧炎感动了无数人，还造就了本世纪最大的名场面，粉丝爬墙。

这次是真的爬墙，因为张旻旭和钟清俩人的演唱会还有十五分就结束了，粉丝们想着，反正没多少时间了，干脆提前离场去听萧炎。

在演唱会附近徘徊的记者看张旻旭和钟清两个人会场出来的人越来越多，还以为是节目结束了，赶紧过去采访他们。

孙记举着手里的麦克风道：“小姐姐，可以采访你一下么？”

小姐姐是从张旻旭演唱会里出来的，但是她不是张旻旭的铁粉，纯粹就是来听歌娱乐的。

“可以呀，你们要采访什么？”

孙记道：“我看到你是从张旻旭的会场出来的，他今天唱的怎么样?”

小姐姐：“挺好的。”

孙记又问：“那舞台的体验感如何呢？”

小姐姐：“也挺好的。”

孙记：“那你今晚最喜欢哪首歌呢？”

小姐姐：“追梦赤子心。”

网上实时更新的有关萧炎演唱会的词条此起彼伏。

《追梦赤子心》一结束，舞台唰的一下暗了下来，根本没有给观众缓冲的时。

萧炎一个大跳，跳到舞台下换衣服。

接着一束光又打到了后面，一个一身戏装扮相的人出现在上面，抬手挥袖子，刚要唱两句，突然舞台的另一头出现几个少男少女。

男孩穿着中山装，女孩穿着蓝色上衣黑裙子，头发编起两个辫子搭在胸前。

“同学，前面就要打仗了，国家危难之际，你们怎么还在这听戏？”

男同学听闻，似乎是不好意思了，而台上戏妆的人挥袖的手一顿，女同学继续道：“我们要去前线做后援，你们呢？”

男同学立马道：“我们也和你们一起去。”

成群结队的同学向外走去，音乐慢慢的响起，萧炎这次换了一身青色的长衫，上面绣了竹叶，衬托的萧炎一身儒雅的气质。

“戏一折 水袖起落”

“唱悲欢唱离合 无关我”

“扇开合 锣鼓响又默”

“戏中情戏外人 凭谁说”

萧炎的声线一出来，现场粉丝没有一个坐的住的，现在所有人都站了起来。

“快拍快拍，第一次见炎哥穿长衫，我居然想到了柔美这个词。”

“怪不得大家闺秀都喜欢跟戏子跑，长这样的话，我也跑。”

“啊啊啊，好好听呀。”

萧炎一边唱一边在这些要去前线的学生中间穿梭。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我”

唱到这里，扮演学生的舞者已经走到了舞台的一边，萧炎似乎在寻找着什么。

然后一个转身，原本对身着戏服的那个人收起来的灯光，再次打了回去。

而萧炎的这个转身，便是和他的对视，接着，在所有观众的期待下，萧炎戏腔一出，让全场沸腾。

“台下人走过 不见旧颜色”

“台上人唱着 心碎离别歌”

“情字难落墨 她唱须以血来和”

“戏幕起 戏幕落 谁是客”

----------------------------------------

第330章 《星月神话》

戏子同样有情，同样爱国。

萧炎的戏腔细腻又动听，丝毫不比专业的人逊色。

粉丝之前就听过萧炎唱戏腔，不过那个时候是为了中华戏曲做宣传等等，他们以为之后萧炎不会再唱了，却没想到居然还能听见。

而且这首歌真的是要好听死了。

赵小熙从兜里摸出两粒速效救心丸，以防万一，因为她感觉自己已经喊的快要脑缺氧了，再激动怕自己直接晕过去。

身边的人也都在尖叫，没有一个人能抵挡住住萧炎的魅力。

“你方唱罢我登场”

“莫嘲风月戏 莫笑人荒唐”

“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡”

“道无情 道有情 怎思量”

“道无情 道有情 费思量”

这首歌结束，粉丝已经要挺不住了，而在他们的尖叫中，舞台又一次变黑了。

而在亮起来的时候，舞台上站着一个一身古装的女人。

女舞者着蓝色的衣裙，衣裙飞摆，随着女舞者轻快的舞姿飘旋。

她站在舞台的中央，蓝色的水袖随着她向前的脚步倾泻迤逦。

而萧炎，不知何时也换上了一身古装，化妆师还给他加了一个马尾，用银冠高高束在头顶。

鲜红的一身，袖口紧紧扎起来，身姿挺拔，气质清朗，少年将军，鲜衣怒马，这是谁的白月光。

粉丝看见萧炎这个形象的时候都呆了，现场的嚎叫声达到了巅峰，差点震破了体育场，蹲在外面看不见大屏幕的粉丝都不知道里面发生了什么事，恨不得长双翅膀飞进去。

笛声起，舞台上的女舞者走到了离萧炎两米远的地方。

萧炎开口轻轻道：

“我的一生最美好的场景”

“就是遇见你”

“在人海茫茫中静静凝望着你”

“陌生又熟悉”

舞台亮起来，众人这才发现，萧炎和女舞者之间隔着一块透明的玻璃，萧炎伸手，女舞者上前一步，两人却无法触及。

这一幕是剧团里面曾经最火的那出戏，前世今生缘中的重头地方。

《前世今生缘》这出戏讲的是千年前楼兰公主被献给中原帝王，17岁的少年将军出师楼兰接亲，一路上两人历经风雨互相爱上对方，却为了家国不敢宣之于口。

回到中原以后，公主被封为妃，将军远赴战场，本以为此生还有机会再见，可哪知将军死在了战场。

原本扮演这出戏的男主角长相帅气，当初演这出戏的时候，成为了不少的人白月光。

可是他跳槽以后，剧团一直没有找到人能扛起这部戏。

今天看见萧炎站在那，剧团的团长在后台激动坏了，和萧炎一比，之前的男演员瞬间就成了赝品的感觉。

哪怕萧炎站在那什么都不做，大家也能感觉到这才是真正的将军。

啊...... 啊 ......

“尽管呼吸着同一天空的气息”

“却无法拥抱到你”

“如果转换了时空身份和姓名”

“但愿认得你眼睛”

背后的大屏幕里开始播放提前录制好的内容，是萧炎和女舞者之间雪山下骑马的片段，好像两个人的记忆一般闪现。

一红一蓝，虽然还有萧炎的侧脸，可是依旧好看到不行。

“千年之后的你会在哪里”

“身边有怎样风景”

“我们的故事并不算美丽”

“却如此难以忘记”

女舞者的视线和萧炎交汇，她朝着萧炎奔赴而来却被一座无形的墙拦住，女舞者泪流满面的捶着这賭墙，却丝毫没有用处。

女舞者伤心欲绝失落的跌落在地上。

萧炎见此，慢慢的走上前两步。

大家都目不转睛的看着这一幕。

“这肯定是个悲剧故事了。”

“这场面太杀我了，明明两个人都看见对方了，可是就触摸不到。”

“天哪天哪，他怎么能这么演。”

全场寂静的看着这悲伤的一幕。

就在所有人以为这个悲剧会持续到结局的时候，萧炎轻轻伸出手点在玻璃上，然后就看见玻璃轻轻化成一道烟光散了。

萧炎慢慢的蹲下，一只手擦去女舞者的眼泪，这一个动作，直接引得全场的观众突发尖叫，像是浪潮一样久久不失那。

在大家的尖叫声中，唱完最后一段。

“如果当初勇敢的在一起”

“会不会不同结局”

“你会不会也有千言万语”

“埋在沉默的梦里”

“握草，封神了！”

“啊啊啊，炎哥的手，好长好细。”

“魂穿女舞者，我也想要那双手摸摸。”

“哭死我了，我要感动死了。”

至此，演唱会的所有曲目都表演结束，萧炎牵着女舞者站了起来。

台上灯光全部都亮了起来，萧炎也呼出最后一口气，还好，刚才自己没有出错。

因为他没有彩排过，现场的走位也只是提前熟悉记了一下，刚才走错了位置，还好自己及时调整又回到位置上了，不然特技覆盖错地方，那就看不到效果了。

萧炎带着乐队，还有舞剧团的人站在台上给大家深深鞠了一躬。

所有人都很开心，舞剧团的人一个个也激动不已。

有了萧炎的这个形象，谁还会在去看别人的，这个戏封箱了，以后也不演了，就让这个少年将军，留在人们回忆里好了。

萧炎站在舞台上道：“感谢大家来听演唱会，今天演唱会已经全部结束啦。”

粉丝泣不成声，这场演唱会真的是太好了，根本听不够。

但是萧炎粉丝没有说再来一首，因为他们现在都觉得很累，又精神又累，就晚上喝了咖啡，身体想睡，但是精神兴奋。

萧炎对舞台上的人一一表示感谢，然后又道：“晚上大家回家，路上小心，我们再见。”

萧炎先退场，他不走，粉丝是不会走的。

又过了差不多半个小时，粉丝才全部离场，山上的人也都开始下山了。

演唱会过后的第二天，网上铺天盖地全是萧炎的消息。

先是1.8亿的音响，又是化成萤火虫的特效，最后还有三场连续的舞台剧，简直要把人迷死。

----------------------------------------

第331章 筹备综艺

而演唱会也被站姐们拍摄了全程，第二天上传了资源，然后那些没有去成演唱会的，和别人家演唱会的，又惊又酸。

惊的是萧炎演唱会做的居然这么好，尤其最后连着三首类似舞台剧的表演，酸的是，自己家恐怕很难有这待遇。

“能不能以后的演唱会都照着这个标准卷。”

“我太后悔了，我虽然没有买到票，但是我也该去的，哪怕花388蹲在会场外面我都乐意。”

“什么时候能开下一场演唱会，我好期待呀。”

黄牛贩子气死了，萧炎搞得这个实名制让他们一分钱没有赚到，而且还开了实名制的先河，如果别人也参加这个阵营，他们就要失业了。

而张旻旭和钟清的粉丝，体验了一场最差的演唱会，粉丝全程根本没有心思听他们唱什么。

甚至不少粉丝爬墙，萧炎开完演唱会，粉丝涨了三十多万。

演唱会结束以后，萧炎要进剧组了。

《仙剑》的续集开始拍摄了，赵明朗他们也在招新人练习生。

目前已经有60多个了，节目策划差不多做好了，萧炎白天拍戏，晚上工作，一天的睡眠时间也就四五个小时。

他们给这个综艺命名为《偶像约定》，新线娱乐为了挑选出不同类型的帅哥，出动了公司十多名员工做星探，每天去广场，去学校附近，去地铁，有帅哥就去搭讪。

高中大学周边的学生被搭讪，听说去做练习生每个月工资8000，包吃包住，如果成团出道，年收入可以达到上百万。

不少被搭讪的同学慌忙逃走，这么好的待遇，听起来就是骗子。

万一把他们骗到缅北了该怎么办？让他们每天打电话诈骗，诈骗失败就拿小电棍抽他们，最后再把他们肾噶了。

学生把这个事情跟学校导员说了，导员一听这待遇，想都没想，直接说骗子，还打算举行一个活动来呼吁大家不要上当受骗。

学生一个月给8000钱块钱，还包吃包住，疯了吧，他在学校工作六年了，一个月还不到6000呢。

于是学校最近的布告栏上面总是贴着：“近期若是有遇自称娱乐公司的工作人员，想请你做练习生的，请学生提高警惕心，有可能是骗子。”

苏易今年高三，他是从山区里考上高中的，因为他是他们村里，第一个上高中的学生，所以他的第一年学费是全村人凑钱加上自己打工两个月才挣齐的。

第二年的学费是他勤工俭学加奖学金挣的，本来以为自己可以顺利考上大学，然后找到好工作，挣钱了把爷爷奶奶接到城里。

可是爷爷突然生病了，去县里医院看了以后，说是需要做手术，手术费要两万多。

苏易现在全身上下只有五百块钱，这还是他一期学期的生活费，他最近白天旷了好多课去打工，可是一天最多也就一百多块钱，什么时候能凑齐两万？

在路上发传单的时候，他偶然间他收到了新线娱乐的邀约，负责人小敏，说他长的帅，可以去他们公司做练习生，一个月给8000块钱。

苏易心动了，他想去，他把这个事情跟室友说了以后，室友说这是假的。

学校布告栏上的内容他不是没有看见，可是爷爷那边的手术费没有着落，自己这边又凑不到钱，苏易终于给小敏打了电话。

如苏易想，如果是真的呢？

小敏和苏易约了时间到公司见面，苏易去之前，他的室友对他说，这个公司跟他们说的条件可是骗他的，等到了公司谈的时候，也许一个月8000就变成了一个月2000了。

苏易不怀着忐忑的心情，倒了两班地铁来到了小敏说的地方，新线娱乐。

小敏最近在大学附近发现好多帅哥，其中最帅的一个就是苏易了，这个孩子今年17岁，身高估摸着有176左右吧，看起来瘦瘦的，穿的特别简朴，身上还带着一股清冷的气息。

小敏给他发了名片，还想要苏易的微信，可是他居然说自己没有微信，拜托这个借口也太烂了，现在谁还没有微信呀。

本来以为这个人不会来了，没想到他居然给自己打电话了。

小敏下楼刚好看见到门口了，她马上去接苏易。

和苏易想的不一样，他之前打工去过一些比较装腔作势的公司，他们会把人带到一个老大的会议室，然后出来一个什么经理之类的人跟他们面试，面试结果还不告诉他，让他回去等通知，但其实他就是做一个商场迎宾玩偶的钱，一天才两百块钱。

小敏带着苏易进入到公司以后，路过每一个部门，都会给苏易讲一下。

苏易从进入到公司开始就很紧张，他也怕自己被骗，比如来到一个陌生的地方，然后一堆大汉把自己围住，必须要拍一堆照片，不拍完不让走等等，她听说有女孩这么被骗的，但这年头，男的也不安全，尤其长得帅的。

不过也许是这个地方装修的太明朗宽敞，在这工作的人看起来好像都很开心，苏易渐渐的没那么慌了。

小敏带着苏易去了二楼，这边有好多的练习室，从玻璃门外面看，他可以看到好多年龄跟他差不多大的人在上课，好像很正规的样子。

小敏每路过一个练习室，都会跟苏易介绍一下。

等到十五分钟以后全部介绍完了，小敏带着苏易来到办公室：

“情况大概就这些，你现在是学生，学校内的功课也不能落下，高三还是比较关键的时候，我们公司对于学业重的学生是这样安排的，白天上课，晚自习的时间跟老师请假，公司这边有宿舍，晚上大概会联系到十一点左右，会很累，不过没有办法，因为你白天的时间不像别人那么充裕。”

“你还有两个多月就高考了，正是关键时期，我们这边有几个都是高三的学生，每周会抽出两天来给他们补课，如果你有薄弱的科目，可以提出来，我们这边会一起安排的。”

苏易没想到这边做练习生还能继续回学校上课，他其实都已经做好了退学的准备了。

----------------------------------------

第332章 断网少年

不过苏易现在最关心的还是工资，到底是不是一个月8000块，可是听他们这么说，又是供吃供住，又是不耽误学业，还给请老师补课的，这么多的福利，那应该不会有8000块吧。

像他们这些待遇，苏易觉得一个给2000都算多的了。

“那，那工资怎么算呢？”

小敏拿出合同道：“每个月工资是8000块，但前提是你要在公司待满四个月，在此期间，服从公司的安排，并且参加公司举行的一档节目。”

苏易呼吸一紧，真的给8000块钱。

如果一个月能有8000钱，别说待满四个月，就是四年他也愿意呀。

小敏道：“怎么样？要不要考虑一下？”

苏易道：“不用考虑了，我答应。”

小敏笑着让人给会议室送来一些零食，她把零食推到苏易的面前：“这个是合同，你仔细看一下，有不懂的地方问我，如果没有问题，要拿回家家，让家里人签个字。”

因为苏易还没有满十八岁，所以需要家长代签字。

苏易听到需要家长签字一愣：“我自己签不行么？”

小敏摇摇头：“嗯不行的，必须要家里签字哦。”

主要是苏易还没满十八岁，没有监护人的同意，签了合同也没有用。

苏易皱起眉头，他有点不知道该怎么处理这件事情，家里只有爷爷奶奶，爷爷现在还在医院里，要签字的话，他就要回老家一趟。

小敏看苏易突然凝住了一样，问道：“怎么了，是有什么难处么？”

苏易道：“我家里，只有爷爷奶奶，爷爷现在住院了。”

“而且我有一个请求，不知道能不能先预支我薪水，我爷爷手术需要两万块。”

苏易说话的声音越来越小，因为羞愧耳朵开始变红，他觉得自己预支薪水这个要求很过分，毕竟哪有一天班没上的，就要钱的。

苏易把自己家里的情况告诉了小敏，小敏听完震惊，苏易没有见过爸妈，居然是爷爷奶奶抚养长大的，家里还很穷，一年的生活费也就一千多块钱。

小敏本来震惊苏易的家庭，一年才一千多的生活费，天呢，这孩子吃什么长大的呀，怪不得这么瘦呢，一千块钱不够自己花十天。

但这还不算惊讶，让小敏更惊讶的是，苏易是10岁才开始上学，学了两年就考上了初中。

初中因为家里穷，又休了两年去打工，然后初三上了一年直接考上高中。

小敏震惊于苏易的学习天赋，他现在上的高中，可不是普通的高中，是重点高中，小敏当初天天补课也没进去那个学校，苏易居然随便学学就进去了，还年年拿学校的奖学金，原来人和人真的是不一样的。

女娲造人的时候，是真偏心呀。

不过回到正题，苏易这个情况还是真不怎好，预支薪水这里也不是自己能决定的。

小敏想了想道：“这样，我去开个会把你的情况讨论一下，晚点我给你发微信。”

说到微信，小敏想起第一次向苏易要微信遭拒的借口，于是调侃道：

“这回我们能加微信了吧。”

苏易有点窘迫破，并不是不想加，只是他的条件不允许：“额，小敏姐，我加不了。”

小敏：？？？“为什么？”

苏易慢慢的从衣服口袋里掏出自己的手机，小敏目瞪口呆，这是手机？

一个小小的，四四方方的，带着按键的塑料手机，看起来就跟玩具一样。

在这个人手智能手机的年代，小敏已经有十多年没有看见这种型号了。

当初苏易是想买诺基亚的，听说那个抗用，还摔不坏，但是有点贵，要两百多，于是花了一百二十块钱买了这个老年机，能打电话发短信，还有音乐播放器，但是不能使用任何APP。

小敏强压自己的震惊，不想让自己显得没有见识。

“额，好吧，那你把电话号码给我吧。”

苏易给了小敏电话以后就离开公司了。

公司招新人已经到了收尾的阶段，还有两三个人就满一百个了，最近公司因为筹备综艺节目，加上萧炎只有晚上下了戏才能去公司开会，所以他们部门临时调整上班时间，下午一点钟上班，晚上九点钟下班。

萧炎这边从剧组下了戏以后来公司开会，部门的负责人开始汇报进度。

所有事情谈的差不多的时候，小敏才把苏易的情况说了一下。

“老板，这个苏易的外形条件真的很棒，我觉得他值得培养一下，就是他家里的这个情况有点···”

萧炎看了苏易的照片，十七岁的少年，身上带着股忧郁的气息，眼睛里还带着不符合这个年龄的成熟，确实不错。

萧炎看着道：“他爷爷那边是什么情况？”

小敏到：“苏易的爷爷年龄大了，身体机能不太好，就是手术以后的恢复也需要人照顾，所以苏易才想预支两万块钱。”

萧炎有点同情这个孩子了，于点点头：“苏易的形象很好，孝顺的人，品行也不会差，这样吧，你找财政部门，把四个月的薪水预支给他，做完手术肯定也需要钱做后期护理。”

“苏易现在还在上学，他爷爷那里，小敏你多照顾一些吧，找时间亲自去一趟。”

小敏对于想要帮助苏易这个事情没有报太大的希望，毕竟没有哪个公司的员工还没有签合同入职呢，公司就开始人道主义的关怀了。

但是萧炎居然这么痛快的给苏易预支工资，还让自己去照顾一下苏易爷爷的情况，天呢，这是什么神仙领导呀。

“好的炎哥，一切交给我去办。”

晚上开完会以后，小敏立马给苏易打电话。

苏易在宿舍里一直在等消息，晚上六点多的时候他就开始忐忑，他忍不住在想，是不是公司觉得自己的情况太麻烦了，所以就不想跟自己签约了。

一想到8000块钱的工资，苏易就睡不着觉，今天他在公司参观了以后，好喜欢那个环境，虽然还不知道以后具体要做什么工作，但不想失去那个机会。

----------------------------------------

第333章 救助少年

就这么一直到了晚上十点，室友都睡觉了，苏易也觉得今天等不到任何消息的时候，突然手机铃声响了，苏易噌的一下从床上下来跑到走廊去接电话。

小敏把开会关于他的部分说了以后，苏易忍不住激动。

“真的给我预支四个月的工资？”

苏易呼吸开始变急促，一个月8000，四个月就是3000块钱，有了这笔钱，就可以给爷爷手术，还可以让爷爷奶奶的生活变的更好。

小敏道：“当然了，这是炎哥亲自说的。”

苏易一愣：“炎哥是？”

小敏道：“啊，我忘了告诉你，我们新线娱乐的老板是萧炎，萧炎你认识吧，就是唱了好多歌的萧炎。”

苏易处于一种疑问的状态，他还真不认识萧炎。

他从来都不追星，手机更是一点娱乐信息也看不到。

小敏听苏易那边没动静，一天内简直要被苏易震惊八百次：“不是吧，你不认识我们炎哥。”

小敏一脸无语，这孩子真是把网断的实实在在呀，萧炎这么火他都不认识，那他还认识谁呀？

不过转念一想，苏易连手机都是老年机，整天为了学习和挣钱那么忙，又怎么有时间去关注娱乐呢。

“好吧，不认识就不认识吧，以后你就会认识了。”

苏易在心里默默的记住了这个名字。

“对了，你有时间给你爷爷打个电话把这边的情况说一下，然后把地址给我，周日我拜访你爷爷让你爷爷签字，顺便看看你爷爷的情况，小县城的医疗水平一般，如果条件不好的话，我可以帮你爷爷转到市内的医院，正好我亲戚在市里的医院上班。”

小敏看苏易是个好孩子，也忍不住想要帮帮他。

苏易一听小敏在市里有认识的人，立马激动，小县城的医疗水平有限，之前听说村里的大伯阑尾炎在那手术，结果还闹出个感染来，若不是没有办法，谁不想去好的医院。

苏易道：“我跟你一起回去。”

小敏道：“你家不是挺远的，你时间不行吧，再说了，公司这边的训练要开始了，你本来时间就比别人少，不能在耽搁了。”

苏易有点不放心爷爷，还是想回去看看爷爷。

“我还是想回去，我爷爷不了解我要工作的内容，让我回去一起跟爷爷解释吧，要不我怕爷爷不会信你的。”

小敏想了想也是，再加上苏易坚持，小敏道：“那好吧，你跟我一起回去一趟吧，也省的你总担心。”

第二天，苏易先是给往医院打了一个电话，想告诉爷爷自己要回去看他，结果医院说苏爷爷已经出院回家了。

苏爷爷觉得手术费实在太贵了，他们家根本拿不起，而住院每天也是要钱的，所以干脆回家了，他都这么大的岁数了，苏易也上高中了，他就不要拖累孙子了，能活几天是几天吧。

苏易家没有电话，每次联系爷爷都是给村里头的齐伯家打电话，齐伯再去通知爷爷接电话。

苏易知道爷爷没在医院以后心急如焚，小敏本来打算周日苏易休息了在和他一起去的，可是苏易等不了了，因为担心爷爷，根本没有心思上学。

小敏见状便直接把事情提上日程，和学校老师打了招呼，请了一天假以后，小敏开车带着苏易一起去了苏易的老家。

小敏开车六个小时到了U县里，又开了一个小时到了乡下，本来小敏以为已经到了，苏易说还需要走一段，于是小敏下车，拎着给苏易爷爷带的水果开始步行。

苏易身后背着一个大包，左右手又拎着两个袋子，里面是给爷爷奶奶新买的衣服和被子，家里面冷，他们穿的衣服有的都破了，被子也不够厚了，这么长时间一直都在将就。

手里拎的两个袋子里面是买的肉，还有豆油调味料等等。

他不在家，爷爷奶奶吃饭肯定就是随便对付一口。

原来以为十多分钟就能到，可是走了二十多分钟还没到，小敏没有想到还有山路要走，今天穿的是皮鞋，有些磨脚了，她忍不住问苏易：“苏易，还有多远呀。”

苏易朝前看了看：“快到了。”

小敏长呼一口气，好吧，在坚持一下，然而又走了快二十分钟，小敏手里的水果越来越重，她觉自己好像负重一百斤，路不好走，还带坡，她受不了了，又问了苏易一次：

“苏易，还有多远呀，到了么？”

苏易道：“嗯，马上了。”

小敏想着走了四十分钟了，总该差不不多了，然而又走了二十分钟，小敏要崩溃了。

“苏易，到底还有多久。”

苏易看着小敏累的满头大汗：“小敏姐，真的快到了。”

小敏停在原地不动：我信你个鬼。“你家到底在哪？”

苏易听见小敏这么问，于是朝前面指了指：“翻过这个山头就是了。”

小敏听见翻过山头的时候都要疯了，明明要翻过一整座山这么远，为什么到苏易的嘴里就是快了快了。

又过了二十分钟，小敏终于看见了苏易的家。

此时小敏已经累瘫了，走了快一个半小时，要不是知道苏易是个好孩子，她都要怀疑苏易把她骗进山里头卖了。

这个村子看起来就像是隐居在山里一样，苏易的家更是简朴。

简单的篱笆围成的院子，门口的木门破着洞，在城市里习惯了好好锁门的观念，看见这个用一根绳子拴着的木板当门，小敏下意识的想问，这不会进小偷么？

但是进了屋以后，小敏觉得自己想多了，苏易的家，小偷来了得哭。

真是见识了什么叫家徒四壁，啥也没有。

怪不得苏易要买被子，买调料。

苏易一进屋倒是给正在做饭的苏奶奶吓了一跳：

“娃子你咋回来了？”

苏易道：“奶奶，我担心爷爷，请了一天假回来。”

苏奶奶看了眼孙子，见孙子除了瘦点，没啥别的毛病，安心了许多，然后这次注意到小敏。

苏奶奶看向小敏，自己孙子带了人回来，还是个女孩，不会是对象吧，但是看起来好像比自己家娃子大很多呀。

“这位是？”

----------------------------------------

第334章 他记住了萧炎

小敏立马道：“苏奶奶好，我是程敏，是苏易的～”

小敏话到了嘴边转了一圈卡住了，突然不知道怎么介绍自己了。

苏易道：“小敏姐是我打工地方的领导。”

苏奶奶道：“啊，快请进。”

小敏把东西递给苏奶奶：“苏奶奶，这些给您和苏爷爷带的礼物。”

苏奶奶立马道：“哎呀，领导来了我们应该好好招待的，怎么还劳烦你带礼物。”

苏爷爷在屋里听见声音道：“是谁来啦？”

苏易赶紧走进屋里看苏爷爷，苏爷爷坐在炕上，腿上还盖着被子，看见苏易也是一惊，他心咯噔一下，孙子也没有到放假的时候，怎么突然回来了。

他问出了和苏奶奶相同的问题。

苏易看着爷爷比自己上次离开家的时候瘦了很多，特别心疼。

苏爷爷以前就省吃俭用养活自己，这么大岁数了，没享过一天的福。

“爷爷，我是请假回来了，我担心你。”

苏爷爷知道苏易不是学校里有事，才放下心。

“手什么术？净浪费钱，我没啥事。”

“在家吃点药就行了。”

苏易眼眶都红了。

苏易知道苏爷爷是在担心医药费,他从背包里拿出来公司给他发的工资：“爷爷，我有钱了。”

苏爷爷乍一看见这么多钱，还以为自己眼花了，确定是钱以后，他没有欣喜，只有害怕：

“娃子，你咋弄这么多钱的？不会是偷的吧。”

“你可不能干那种事情呀，我们要清清白白做人，你以后还要找好工作娶媳妇的。”

苏易看见苏爷爷的样子，知道苏爷爷误会了，怕自己走入歧途：“爷爷，我没偷，这是我自己挣的。”

苏爷爷不信：“啥能一下子挣这么多钱？”

苏爷爷不相信，苏易只好道：“我找了一份好工作，这个是提前给我开的工资。”

“不信你问她爷爷，这是我的领导。”

小敏看苏爷爷的目光望向自己，立马道：“是的苏爷爷，这钱绝对干干净净。”

小敏将自己公司给苏易的待遇说了一下，两人解释了半天，苏爷爷似懂非懂。

“苏爷爷，这个钱是公司预支给苏易的薪水，你不要担心。”

苏爷爷脸上神情依然凝重，他们一家三口一年也就挣个五千多块钱，孙子一个月挣八千，这个公司真不是骗人么？

王二伯家的孩子一个月给家里邮回来七八千，他们觉得那孩子出息了，结果前段时间警察来他们家调查，说他们儿子参与诈骗了。

苏爷爷不想苏易也进了什么诈骗公司。

小敏看着苏爷爷的神情，就知道老人家现在根本不信。

“苏爷爷，我们公司是传媒公司，传媒公司就是拍电视剧的，工资给的高也是因为看苏易长的帅，以后他也要上电视的。”

“你要是不放心，可以一起去公司看看，我们老板叫萧炎，他演过好多电视剧的，也唱过好多的歌的。”

苏爷爷不认识萧炎，但是他一听说上电视，眼睛发亮：“那我们苏易要成明星啦？”

小敏点点头：“嗯，可以这样说，因为过一段时间，苏易要参加我们公司制作的综艺，到时候你就可以在电视上看见他了。”

苏爷爷这才信了些，小敏又陪着苏爷爷聊了一会，就快要四点了。

苏爷爷的健康状况不太好，苏易想要直接带爷爷去看病，因为只请了一天的假，所以苏易坚持今天就要带苏爷爷走。

苏爷爷拗不过苏易，于是让苏奶奶收拾东西，他背着苏爷爷走了一个多小时，才到了县城。

小敏看着这个十七岁的少年，现在满是佩服，这么难走的路，他居然背着爷爷走了一个多小时。

到了县城以后，先是做了一堆检查，检查到手以后，小敏给自己在市里的亲戚打电话。

亲戚看了以后说这个手术比较好好操作，就是老人年纪大了，术后需要好好护理。

苏易当即决定带爷爷去市里做手术，因为在家这边做的话，奶奶一个人照顾不好爷爷，而且他们肯定为了省钱，不肯多住院，甚至不肯好好吃饭的。

现在他手里有点钱，去了给爷爷的手术费，还能省下来不少。

于是小敏连夜把车开回市里，把人送到医院，为了让苏易好好上学，好好训练，小敏忙前忙后。

苏易不知道该怎么感谢小敏了。

“小敏姐，谢谢你，要是没有你，我可能···”

苏易有些哽咽：“我不知道该怎么报答你了。”

小敏拍了拍苏易的肩膀：“真要是感谢我，就拿个第一吧。”

苏易是她挖掘的，如果苏易能拿到第一，那么她就会有一大笔丰厚的奖金。

不过小敏没有抱太大的希望，因为招募的这些训练生里，有几个人都是有经验的，这些人卧虎藏龙，苏易一个没有训练，甚至断网的人，小敏觉得能进前十就已经是非常大的幸运了。”

苏易听到小敏说第一，他的眼神无比真挚：“好，我一定拿第一。”

十七岁的少年许下了自己的誓言，小敏完全想不到苏易居然真的可以。

两天后，所有的训练生都已经签好了合同开始正式训练了。

萧炎最近一次回来开会，是讨论招商的问题。

因为训练生的人数比较多，他们要临时搭建宿舍，还有准备各种设备，服装，造型，舞台等等，节目的预算达到了八千万左右了。

这还是预算，等到实际操作的时候，也许会需要更多。

----------------------------------------

第335章 酒会

招商对于任何节目来说都是必不可少的，《偶像之约》也没必要把这个大的一个制作费用全部用公司来摊。

不过新线娱乐没有招商部门，只能从现有的员工这里分过去兼职，虽然工作量大了一些，但是工资也翻了好几倍，对此大家都很满意。

新线先去接触的第一批招商对象，是总能在综艺里看见的广告商，如卖运动产品的腾起，卖调味料的日日鲜，卖电子产品的DIDO，还有卖牛奶的特别苏。

这些品牌比较财大气粗，给的多。

萧炎收到一个酒会的邀请，是在周日晚上八点，里面除了有不少的明星外，还有不少的投资人，上面那些品牌都会派代表去的。

萧炎本来不打算去，但是在赵明朗的要求下，萧炎必须去。

能把一堆投资人聚集到一起说一件事，总好过自己挨家跑的效率高。

周日晚上八点，萧炎在酒店洗了个澡吃了晚饭就被赵明朗接到酒会。

这场宴会的发起人是非常有名的慈善品牌，外场还有不少的娱乐记者在拍照。

来之前赵明朗跟萧炎说好了，让萧炎负责吃吃喝喝，谈生意的事情他来干。

晚会定在了锦南酒店，这里的私密性很好，大佬云集的酒会都在这里。

外场虽然有很多娱乐记者，但是内场他们是肯定进不去的，所以有钱的大佬都在内场谈生意。

因为邀请了好多的明星，明星从外面走红毯的时候会经过一些广告牌，外场的主持人会让明星停下来拍照。

这是酒会赞助的小心机，想要蹭明星的流量，很多明星无奈，但是必须要走。

楚勋是尚雅娱乐主推的艺人，目前是影视歌三栖，他的定位是公司看到萧炎的成功以后设定的。

楚勋长得很帅，演技很差，唱歌一般，但尚雅娱乐依旧选他做主推艺人的原因是，他们觉得他可以成为第二个萧炎。

楚勋各个方面的经历也很像萧炎，他拍过好几部戏，而且都是男一，但是演技不好，全靠脸硬撑。

歌唱的也一般，但是比演技好一些，加上后期修音，勉强看的过去。

他们公司之前一直炒作楚勋是小萧炎，但是被萧炎的粉丝骂的很惨，但是他们不怕，黑红也是红，萧炎之前不也被骂的很惨么。

萧炎以前也曾经蹭过某顶流的热度，私底下，萧炎自己花钱炒cp，虽然都不是什么好手段，但看萧炎现在这么火，他们就觉得自己也可以。

近几年圈里流行炒cp，而且有一个非常玄学的事情，那就是拍过纯爱剧情的男演员，不管之前多糊，现在都是一线顶流了。

纯爱风影视作品审核严格，且屡屡被禁，但依旧很火，尚雅娱乐也打起了这个主意。

这场宴会，在得知萧炎会来以后，楚勋的公司就开始暗地里操作，他们把楚勋的出场顺序摆在萧炎前面。

让楚勋在红毯上多待一会，等到萧炎出场后，和萧炎一起拍一些照片，有了两人同框的照片以后，他们就可以大炒cp。

他们公司已经买了一部比较火的纯爱的小说版权，只要舆论起来了，在他们的操作之下，肯定能让萧炎一起出演。

这种事情他们做的轻车熟路，百试不爽。

当然，以萧炎的咖位，大不了多给点钱，在给点代言什么的，只要能把楚勋带起来火到一线就值得。

楚勋站在主持人的身边和主持人互动，但是他的目光全部都在萧炎的身上。

这边萧炎刚踏上红毯，楚勋的目光就随着萧炎而动。

楚勋信心满满，今晚要做的就是找到和萧炎同框的机会，然后按照之前练习的样子，做一个深情的目光，摄影师自然会抓拍。

公司给他设计了和萧炎一样的道路，楚勋现在开心极了，他觉得自己会比萧炎还要火。

在楚勋的心里，压根看不上萧炎，他对萧炎并不服气，要不是还要蹭萧炎的流量，他才不会理萧炎。

萧炎迈着步子过来，在距离五米远的时候，楚勋做好面目管理，特意挺直腰板，他酝酿的眼神马上就要出来了。

结果下一刻，楚勋就崩了。

萧炎路过他们的时候，根本没停，甚至连主持人叫他，他都像没听见一样。

萧炎：没有资本裹挟，不需要给任何人面子，不用顾及什么金主爸爸，广告，想占我便宜，门都没有。

只要我走的够快，广告就追不上我。

萧炎从下车开始到进入内场，别人起码要三四分钟的行程，他不到三十秒就结束了。

楚勋愣在了红毯上，主持人问的问题都忘记回答了。

反应过来的楚勋抓狂了，靠，他们公司通稿都写完了，可是没拍到他和萧炎的照片，进入内场以后，是不允许拍照的。

摄影师也蒙了，他镜头跟拍了一路，结果在最重要的地方掉链子了。

萧炎根本理都没理楚勋。

楚勋应付主持人几句也跟着进入内场了，内场里，尚雅娱乐的经理方睿正在跟一帮投资人寒暄，秘书突然在他耳边说了几句话。

不愧是能当经理的人，在听到秘书汇报楚勋的这件事以后，也不过短短几秒钟，就想到了别的方法。

萧炎今天来的目的是给赵明朗提供平台拉广告的，他身上没有什么KPI的任务，也就不需要像某些明星带着满身的珠宝在一堆小姐姐那闲逛。

萧炎直奔西点餐桌，选了一堆的小糕点，然后找了个角落就开始吃。

赵明朗跟着进入了会场以后开始寻找机会和大佬们说话。

他的目标是那几家资金雄厚公司，他知道今天这些公司都会派代表过来，也提前要了这些人的资料，可是走了一圈都没有发现目标。

奇怪了，难道这帮人提前退场了？还是这内场里也有我不知道的小内场？

正疑惑，然后就看见脚落地正在吃东西的萧炎，以及围过去的一群大佬。

赵明朗：！！！赵明朗立马起身去萧炎那边。

尚雅的经理带着楚勋一起过来的，同行的还有好多公司的投资人，还有萧炎的前经纪公司，文川娱乐。

要说娱乐圈里面最妒忌萧炎的是谁？那肯定文川娱乐。

他们花了那么多钱去捧萧炎，给他砸资源都没有火，结果解约了以后，一首歌就火了。

而按照萧炎如今的咖位，若是还在公司的话，那公司完全可以靠着萧炎吃下半辈子了。

文川娱乐的老板孙行舟还是第一次在这么正式的场合见萧炎。

萧炎正在吃蛋糕呢，忽然围上来一帮人，尚雅娱乐的方睿，楚勋，文川娱乐的孙行舟，以及赵明朗想要拉投资的八个品牌里，四个都在这。

----------------------------------------

第336章 挖坑

萧炎一愣，他正吃东西刷微博找八卦吃的呢，突然一堆人就把自己这围了上来。

几个穿着西装，高矮胖瘦不等的六个人直接坐在了萧炎对面和左右的沙发上。

“萧炎老师，怎么自己一个人在这。”

方睿先打的招呼，他的态度还比较好，因为他想让萧炎和楚勋一起拍电视剧，态度肯定不能太差了。

萧炎听到和自己打招呼，简单的对着方睿点了点头，顺便抬头朝四周看了一圈，发现一个也不认识。

“您是？”

方睿笑着掏出自己的名片递给萧炎：“自我介绍一下，我是锦尚娱乐的方睿。”

萧炎拿着名片，原来是同行，不过都说同行是冤家，他这原冤家怎么突然过来了。

萧炎又看了看周围的人，方睿当起中间人给介绍起来。

“这位是秦董，这位是王董。”

说到孙行舟的时候，方睿的语气变的有些打趣，萧炎察觉到了不一般：“这位是孙经理。”

孙行舟以前在文川娱乐的时候也不是经常见萧炎，一年加起来也就见那么几次，萧炎继承的记忆里，觉得有点熟悉，但是根本想不起来。

孙行舟看着萧炎见到自己，作为他的老东家，居然一声招呼都不打，脸耷拉的像个生气的蛤蟆。

而赵明朗这个时候来了，赶紧给萧炎介绍这些人：

“炎哥，这个孙经理是···”

萧炎听赵明朗说完以后恍然大悟，他就说怎么感觉这个人好像是认识自己呢。

方睿道：“萧炎老师，久闻大名呀，最近我们经常能在热搜上看见您，我还看了萧炎老师拍过的电视剧，我家女儿也喜欢你，天天把着电视看呢。”

萧炎：“多谢。”

方睿：“这个是我们公司的楚勋，他的偶像就是萧炎老师。”

萧炎看了一眼楚勋，作为吃瓜一线的人，怎么能不知道楚勋小萧炎的名头呢。

楚勋露出一个大笑脸走到萧炎的跟前：“萧炎老师你好，我是楚勋，我特别喜欢你，今天见到你真是太高兴了。”

萧炎嗯了一声，虽然内场禁止娱记拍照片，但富婆小姐姐也爱吃瓜，艺人对镜头天生敏感，他不用回头，都能感觉出来后面磁场里有相机。

必须和这帮人保持距离，并且控制好表情，否则难保明天就传出什么离奇的新闻。

楚勋热脸贴冷屁股，脸上也不好看，方睿示意他退到后面去。

方睿开始和萧炎套近乎，萧炎觉得他们都不是平白无故坐在自己这里跟他谈心的，毕竟自己也不是多大的腕。

萧炎表现的并不热络，也不着急，也不好奇，甚至还拿起酒喝了一杯。

如果别人有事找他，那着急的应该是别人。

赵明朗看着几个资本大佬在，发挥他经纪人的优势：“各位总裁，我们新线娱乐最近自制了一个综艺节目，不知道大家有没有兴趣看一下。”

赵明朗麻利的把包里的资料拿了出来挨个递给四个大佬。

其中一个是日日鲜的代表，是日日鲜总裁的弟弟韩强，今年五十多岁，大腹便便，长相油腻。

他虽然负责公司对外的这些节目的投资，但其实根本不懂什么业务，也看不上娱乐圈这些人。

他们公司有一个比较成功的投资，就是给某综艺做冠名商，但那些都是底下的员工操作的，和他根本没有什么关系。

韩强不过翻开看了一页而已，就像扔垃圾似的把策划案扔到了桌子上。

其他几个大佬虽然表现的不是很明显，但也只是看了几页而已。

因为赵明朗在给他们介绍的时候，说这个节目邀请的人全部都是新人，年龄也都不太大，主要是和观众建立起一种陪伴和成长，让他们有参与。

而这个节目的内核，在几个大佬的眼里，才是最垃圾的。

什么节目能没有明星，找一堆孩子上，儿童节目么？他们可不感兴趣。

就这破玩意，还敢拿到他们的面前来，真是不知天高地厚。

韩强冷哼一声：“没有明星还看什么。”

方睿和孙行舟虽然没有说话，也互相对视一眼，低头鄙笑。

两人皆是专门的娱乐圈工作者，也只是觉得萧炎瞎折腾，异想天开。

按照赵明朗所说，这个综艺节目一季就能捧出来十多位明星，这开什么玩笑，要知道他们从收新人，到训练他们，给他们资源，做营销等等，需要花费多少资金和精力，你就靠一个综艺，能抵得上别人专人为个人私人订制的路线？

方睿摇头，还是太年轻，穷折腾。

不过他这边知道了萧炎他们的需求，也有了更好的突破口。

方睿道：“萧炎老师，我们公司有一个不错的项目，是一部很火的小说改编的影视剧，想邀请您出演。”

方睿冲秘书摆摆手，秘书过来将剧本拿出来，方睿递到萧炎的面前。

方睿道：“目前男一号是我们家楚勋，楚勋呢，外形气质非常好，也演过不少的作品了，这个剧是双男主的，另外一个男主呢，我们想邀萧炎老师来演。”

萧炎拿起剧本看了看，嗯，确实不错，是一个比较火的纯爱小说，能看的出尚雅集团的算盘，就是想要捧红楚勋，毕竟演纯爱的男演员，都火了，在审核这么严格的情况下，他们还能踩着警戒线拍这个，其心昭然若揭。

不过可惜，他不需要，也不能接这个，倒不是说怕事，而是尚雅集团的目的不纯。

这种题材，已经火了人，没有一个会接的，里面的原因复杂，简而言之，不想多事。

方睿道：“这部剧的潜力非常大，导演我们请的肖河导演，他可是拍过好几个爆火的影视剧的人，主创班底也是我们自己的人。”

“当然，如果萧炎老师接受这部戏的话，不管您选择这里面哪个角色，哪个角色就是独一无二的男一，我们会花百分之八十的资源来宣传您，不会让任何人压过您的番位。”

方睿给的条件看起来是对萧炎绝对的好，但事实上就是控罪跑火车，番位什么的，不是比说不压就不压的。

----------------------------------------

第337章 拒绝合作

楚勋是他们公司的人，他们肯定会偏向他，不过前期说的有多么好，后期剪辑师一操作，高光在谁那里还未可知。

就算自己拍戏的时候镜头多戏多，也挡不住后期一剪梅。

再说萧炎如果想要拍戏，或者对哪个题材感兴趣，自己公司制作不好么？到时候都是自己说的算，干嘛要别的公司操作。

不过这也是方睿聪明的地方。

他知道萧炎现在制作的综艺在拉投资，于是道：

“这部戏呢，韩董，王董，齐董，还有秦董，都有投资在里头，如果萧炎老师同意的话，以后有别的项目，几位董事也是优先考虑的。”

几个董事默认了方睿的话，他们都是老朋友了，面子还是要给方睿的，虽然不看好萧炎的那个什么项目，但若萧炎拍了这个电视剧，帮他们挣钱了，那给他其他的业务投点也没什么，百来万的钱，对他们来说，根本不足挂齿，就当打发乞丐了。

赵明朗听出方睿的意思了，面色不愉。

萧炎一笑，原来在这等着自己，他就说这帮人怎么一上来就围着自己呢。

不过这帮人的坏心思远不止如此，他们之前坐下商讨这部部戏的投资的时候，就已经想到了如何压榨这里面的棋子。

如果这部戏顺利播出，楚勋火了，他们的目的达成，那么萧炎就会沦为废棋，他们还会利用萧炎的知名度来撑高一些效益不好的公司的股价，最后让公司涨停，到时候股民赔的血本无归，集团发挥了最大价值，怨恨都由萧炎一个人承受了。

不过可惜，萧炎不上这个当：“不好意思我对这个并不感兴趣。”

方睿知道萧炎不会轻易答应，没关系，他还有别的筹码。

“萧炎老师不用这么快拒绝，我的话还没有说完呢。”

方睿继续道：“是这样的，我知道萧炎老师从解约以后一直没有做代言，让我猜一下，是萧炎老师没有找到符合心意的代言吧。”

方睿以为萧炎在等能再次抬高他身价的代言。

“我们公司呢，跟国外顶级奢侈品牌手表百哒翡丽争取到了一个代言，如果萧炎老师同意的话，我们可以把这个代言给你。”

赵明朗瞪大眼睛怀疑这话的真假。

方睿以为这个含金量够重了，那可是百哒翡丽呀，顶奢呀，最便宜的手表还有一百多万，能戴这款手表的人，都是身份极高的人。

娱乐圈谁不想要这个代言？哪怕是一线的天王天后，恐怕也拒绝不了这个诱惑。

但事实是，方睿他们只是争取了百达翡丽一个基本款的手表的一季度的亚洲代言。

并没有单独的广告，而是广告里群像中的一个，说白了，和模特没有什么区别。

方睿本以为这次萧炎肯定拒绝不了，哪知道萧炎居然还是拒绝了。

“不好意思，我不感兴趣。”

方睿这次觉得萧炎有点不识抬举了。

“怎么，萧炎老师连百达翡丽都看不上？”

萧炎：我看不上的是你好嘛。

萧炎深知一个道理，那就是天上没有掉馅饼的事，如果你感觉掉了，那肯定有坑在等你。

萧炎平视方睿，说出了一句气死人的话：“我不缺钱。”

方睿听到这话气笑了，他认为萧炎说这句话纯粹是嘴硬，不缺钱？不缺钱你到处拉投资？

方睿唱完了白脸的内容，该唱红脸了。

“萧炎老师，我们公司是拿出最大的诚意来邀请你的，你要是和我们合作，保证能得到最好的资源，如果你有什么顾虑，或者有什么要求，可以和我们提，都会可以商量的。”

萧炎看着方睿道：“没什么顾虑，就是不想和你们合作而已。”

你们从头到尾都打着坑我的目的，还想求合作？

方睿这次脸变的难看了，他在娱乐圈混这么久了，见过明星无数，谁不都得给他点面子，可是萧炎居然这么油盐不进。

他一个五十岁叱咤娱乐圈这么多年的人，还能让一个二十多岁的小伙子下面子？

方睿开始走威胁的路线了：“萧炎，敬酒不吃吃罚酒可就不好了。”

“在座的这些人年龄都比你大，我们也都是朋友，你的公司才刚刚开起来，相信以后也是有很多的路要走的，你要是接下这部戏，我保证你的公司，你的节目都相安无事，但是你若真的敬酒不吃吃罚酒，那你的那个什么综艺节目，包括你们公司以后制作的节目，都是拉不到投资的。”

赵明朗听着威胁的话，有些生气，这帮人这是想要霸王硬上弓？

萧炎依旧淡定的坐着，丝毫没有把方睿的话放在心上。

他们公司的综艺，本来也不需要什么投资，他的资金链可是丰富的很，而且在别人费劲吧啦想要打开国外市场的时候，萧炎已经坐拥一座娱乐城了。

方睿以为自己这么说完以后，萧炎肯定是要考虑考虑的，可是萧炎居然还是拒绝了。

萧炎道：“方董敬的酒，不论是敬酒还是罚酒我都没有兴趣。”

萧炎说完，站了起来：“不好意思我们先走了。”

萧炎吃饱了，并不想跟这帮老家伙坐在一起，看他们虚伪恶心的脸。

赵明朗跟在萧炎的后面：“炎哥，我觉得投资十有八九是拉不到了。”

今天萧炎的态度算是得罪了他们这儿人，这些资本大佬搞不好也有个微信群。

萧炎道：“拉不到就不拉了，省的浪费时间了，八千万而已，又不是出不去。”

萧炎互走后，方睿脸色难看，孙行舟道：“我早就看出他是个忘恩负义的东西，之前我们公司为了培养他，花了多少钱，用了多少资源，可是你看他刚才看见我，连句话都不说。”

方睿也是生气，他很久没有被人驳面子了。

不过既然萧炎这么不识抬举，那就不要怪他了，方睿看了看桌子上刚才赵明朗没有拿走台本，拿起一个道：

你不是想要搞综艺么？我们也搞，你没钱是吧，我们有。

----------------------------------------

第338章 综艺被抹黑

从酒会回来，赵明朗非常生气，萧炎看他气鼓鼓的样子道只觉得好笑。

“开会的时候我就跟你们说，这个节目咱们自己出资办是没有问题的，咱们公司连招商组都没有，你还非要出来拉什么投资。”

赵明朗也是郁闷，不过他这不是常规操作么？其他的公司也都这么干呀，插几个广告就可以解决一大半的拍摄资金费用，为啥不用？

听起来好像很容易，但事实就是赵明朗失败了，或者说是金融圈这帮老油条抱团。

“他们今天的行为真是无耻。”

萧炎摇摇头笑着道：“这才哪到哪，你信不信你名单上列的那些个投资商，接下来你不管找谁，都不会有结果的。”

萧炎说的信誓旦旦，赵明朗起先还不信，但在周人都找各种借口敷衍自己的时候，赵明朗只觉得无了个大语。

不会吧，这么多资本里，没有一个有眼光的？

晚上接萧炎下戏的时候，赵明朗又是垂头丧气的。

萧炎看他的样子着实想笑，但赵明朗还是把想说的话说了说出。

“炎哥，咱们这个节目的预算是八千万，但是实际操作肯定会更多的，咱们拉赞助也是为了找投资商一起承担风险。”

“节目还没有开始，咱们也不知道会是什么样的结果，一个两个节目咱们自己掏钱行，如果有亏损的项目，咱们赔了，那长此以往，总不能一直都公司自己掏钱吧。”

萧炎明白赵明朗的担忧，一家娱乐公司一年的盈利也不过几千万，好一些的能达到上亿元，而大制作的项目，以公司现在的规模顶多做两个。

萧炎的公司运气一直很好，从创立之初，直接就签下了赵庭，而赵庭没多久就火爆了，萧炎的公司相当于跳过了普通公司前几年培养新人，挖人，拉资金发展等步骤。

普通经纪公司要前期投入大量资金以后，在未来的几年里才会陆续有收入，但萧炎的公司开门就来了一大波收入，这可以说是非常幸运的事情。

而萧炎自己也算是一线的明星了，公司哪怕有他自己在，也能保这个公司辉煌十几年了。

没有资本介入，这也使得萧炎公司的权利都在他自己的手里，好处是工作效率高，坏处是容易发生经济危机。

萧炎：“你是担心公司资金链不足？”

萧炎在欧洲新线制片厂那边的工作，已经聘请了专业的经理人在打理，赵明朗对那边的业务稍微了解一些，但是不多，毕竟国内都够他忙的了。

而新线制片厂和新线娱乐虽然都是萧炎的，但是都在独立运营，所以赵明朗也并不是很清楚萧炎到底盈利多少。

赵明朗：“这确实是我最担心的主要原因。”

赵明朗问了一个一直很想问的问题：“炎哥，新线制片厂那边是不是比国内发展的好。”

萧炎：“这是肯定的呀，新线是老牌企业了，各部门都很成熟，在欧美的根基也深。”

赵明朗：“那咱们的制作经费也是从新线制片厂那边来的？”

萧炎自己唱歌拍戏挣的钱是一张卡，新线制片厂那边的盈利是一张卡。

起先自己唱歌拍戏这张卡的钱比新线制片厂那边的盈利多，但不知道什么时候，那边的盈利反超了自己靠唱歌挣的，最后，只能说自己这边对那边望尘莫及。

萧炎给赵明朗打气加油：“放手去做吧，别说一个综艺，就是今年做十个，我也能供的起的。”

赵明朗不可置信，又觉得很合理。

方睿那边回公司以后开会讨论，他们本来今年也是有几部综艺要做的，昨天萧炎对他那么萧张，他打算找一个公司和他类型差不多的综艺来打压他们。

会议上，员工在做综艺的提案。

“方经理，萧炎他们那个概念我看过了，不过，我不太看好他们的项目。”

方睿将目光转向正在放眼的项目组的组长，组长继续道：“首先，咱们圈内没有同类型的综艺做参考，100个学员直接上的综艺，肯定会又乱又长，这么多人，观众的注意力不可能给每一个人，而他们也没有个明星，全部都是普通素人，新人，有的甚至高中还没有毕业呢，观众怎么可能会话时间去看这么无聊的综艺。”

方睿点点头，昨天他萧炎他们留在桌子上的资料，里面对于综艺有大致的介绍，他和项目组组长想的是一样的，这个综艺肯定不会火。

萧炎这个门外汉，上来就异想天开，简直可笑。

方睿：“接着说。”

项目组组长见方睿认可自己，于是道：“咱们公司打算策划一个综艺，请八位或者有身份，或者有流量的歌手策划一档音乐节目。”

“可以让老师之间组队比较，这类型的综艺之前就有过，收视率还挺不错的，咱们算是有参考数据的，到时候在节目里多增加一些竞技性，邀请的老师也多找几个有名望的和流量多的，到时候肯定会比之前的音乐节目火。”

“这类型节目咱们公司有筹备的经验，制作起来也没有什么难度，方经理若是想要教训萧炎，咱们完全可以和他们同一时间上映。”

“是呀经理，咱们公司在后期剪辑这边也很成熟，我觉得只要咱们的节目开播了，相信萧炎他们制作的那什么《偶像之约》一定会扑街很惨的。”

方睿嘴角勾起一抹笑容：“行，就这个吧。”

萧炎，这次非要给你一个教不可。

一个月以后，萧炎这边戏终于杀青了，现在所有的工作都交给后期这边了，后期这边完成以后，《仙剑》续集就可以开播了。

在此期间，综艺筹备也差不多了。

不过这段时间也发生了不少的事情，方睿这个碎嘴子走到哪都会把萧炎自己弄了一个全是年轻孩子的综艺的事说到哪，现在大半个娱乐圈都知道有这么一回事了。

萧炎一时间成了大家奚落的对象，大家都在等着看他失败的好戏。

----------------------------------------

第339章 定档

娱乐博主二锤，粉丝有三百多万，晚上八点开始直播。

二锤好久没有直播了，他这次直播也是为了蹭热度，大家看见二锤直播间封面写的是有关萧炎的瓜，不少人都点进去了。

二锤看着观看直播的人数，心道果然萧炎的流量好蹭呀，往日里他直播也就50多万人在线，今天居然达到了九十多万。

底下的网友等不及，一直在问：

“萧炎出了什么事？好像知道是什么瓜。”

“只要不是有女朋友了，什么都好说。”

“最近圈里流行隐婚生子，难不成萧炎······”

二锤看着时间差不多了，开始跟网友唠了。

“今天给大家透露的资讯是有关于一个综艺的，具体时间还没有定呢，不过我估计快了。”

网友：“我以为什么大事！就这？一个综艺节目也知道当大瓜说？”

二锤看了弹幕道：“别着急呀，这个综艺节目，我肯定是大家之前没有看过的类型。”

二锤开始把方睿在圈里到处说的萧炎的这个综艺说到一边。

网友听完以后开始讨论；

“我觉得不靠谱，这要是找一堆明星上来比赛，我为了支持自己喜欢的明星还能看一看，可是找一堆素人，这不是扯呢么？”

“是呀，素人什么都不会，参加节目能干嘛？”

“有点没意思，100个人去参加比赛，听起来像选美。”

“是哪个脑袋有瓜的，还是哪个富二代钱没地方花了，投资这种综艺，开什么玩笑啊。”

一时间，二锤的直播间热闹非凡，大家对这档综艺的普遍看法就是三个字：“闹着玩！”

二锤道：“大家也觉得这个综艺很鬼扯是吧，我预估呢，这个综艺将是今年最拉胯的综艺，电影演的烂的，人家还有个金扫帚奖呢，综艺节目烂的是不是也该搞一个这种类似的奖项。”

“有网友在问，什么时候说萧炎的事情，我就是在说萧炎的事情呀。”

网友：？？？什么意思？

“这和萧炎有什么关系？”

“是呀，参加综艺的都是素人啥的，萧炎又不可能参加。”

二锤道：“这档综艺节目的制作人就是萧炎，是他们公司制作出来的，叫《偶像之约》

网友听到这里愣了，甚至弹幕也有两秒的沉寂，接着就见弹幕速度比之前快了两倍。

“不是吧，萧炎公司整个这么烂的综艺，真不是在开玩笑么？”

“噗，破防了，怎么会是萧炎的公司制作的。”

“萧炎一个歌手，策划什么综艺呀，我估计是员工听到老板的这个提案以后，怕得罪老板，就让项目通过了，拜托，这个烂的东西，怎么火吧。”

二锤看着网上热烈的讨论还有转发，心里乐开了花。

“不过大家不要担心，尚雅娱乐的一档综艺《唱出故事》做了一个好的音乐综艺，如果想洗眼睛，或者洗耳朵，可以专门去看这个综艺。

萧炎这边，他们正在讨论如何宣传这个综艺，突然跑进来一个员工把手机上的资讯给他们看。

二锤上了一会热搜，吐槽萧炎这边综艺烂的资讯自然也给断了，网友也被他带偏了。

“老板，这个二锤真是太过分了，咱们的综艺还没有演出呢，他就这么抹黑咱们？”

“是呀炎哥，他太过分了，他这样的行为根本就是不负责。”

萧炎从头到尾看了资讯以后突然笑了，这一笑，让众人懵逼了。

不是吧，炎哥难道傻了？

“炎哥，你没事吧。”

萧炎脸上始终带着笑意：“不是问我什么时候宣传么？”

萧炎举起手机上二锤的视频：“那就现在吧。”

员工：？？“现在？”

萧炎表情收回，认真的说道：“已经有人替我们预热场子了，那我们还等什么？”

宣传组一听，一下就反应过来，他们今天主要想要讨论的就是关于节目的推广，这不是打瞌睡了有人送纸条。

萧炎这边工作室的微博号，萧炎自己的微博号，一下就发出资讯，综艺在一个星期以后开播。

方睿这边见状，也官宣了综艺的日期，一时间，这两档综艺引来了大量人的关注。

新线的训练营里面，大家收到通知六天以后节目就要开始了，所有人都进入了紧张状态。

对于好多人来说，是这辈子第一次参加节目，听说如果最后能成团的话，每年就有好几百万的收入。

而对于那些本来就打算进入娱乐圈的人来说，这个节目可以说是他们的跳板，一定要好好表现，给观众留下深刻的印象。

最主要的是，他们也看到了网上网友对于这个综艺的不看好，他们心情有些复杂，这边的老师一边给刺激他们，一边给他们打鸡血，搞得他们现在胜负欲满满。

下面的老师对学员有了一个初步的评估，并且把这个评估表交到了萧炎的手上。

萧炎慢慢的看着每个人的资料：“苏易怎么样？”

负责统筹学员的胡老师听萧炎问起苏易，不知道萧炎怎么注意到他的：

“苏易外形条件很好，而且他很努力，因为他白天需要上课，所以他晚上练习的特别刻苦，基本上都是后半夜才休息的。”

“苏易刚来的时候，跳舞不会，唱歌不会，卖萌不会，不过现在好多了，他现在临时组的一个小团是五个人，从一开始吊车尾，到现在能当这个组的队长，确实付出了很多。”

萧炎没有告诉任何，其实他觉得苏易很可能是这次比赛的黑马。

公司里参与制作的人，私底下都会稍微赌一赌到底谁会成为这个综艺里最火的人，有人猜是汤浩，汤浩从小就学声乐，唱歌非常有技巧且好听，非常适合在组合里担当大vocal。

也有人认为是罗轩宇，罗轩宇从小学习舞蹈，舞蹈可是组合里非常重要的一环。

还有人认为万邵童会成团，因为万邵童是个富二代。

总之公司除了小敏，没有人看好苏易。

而小敏只不过是认为苏易有机会成团，至于第一的位置，小敏就是开玩笑的，她并不认为苏易会成功。

----------------------------------------

第340章 没热度！

六月，苏易高考了，然而考完还没有来的及放松一下，训练营里面通知还有六天节目就要开始录制了。

于是乎，苏易更拼命了，他早上五点起床，后半夜一点才睡觉，同组的小伙伴都觉得苏易疯了，康嘉看见苏易这么拼命，特别担心苏易的身体，可是每次他们劝苏易多休息，苏易也只是笑笑点头，然后睡觉时间提前了五分钟。

康嘉：······

节目就要开始录制了，这帮平均年龄18岁的孩子们有些受不了了，不少人都懈怠了，白天偷懒，有的晚上还出去吃夜宵。

尤其是那些实力不错的人，晚上九点多的时候，万邵童这个小富二代就带着七八个人在公司近的烧烤摊撸串。

为了节目控制时长，100个人被分成了25组，成员在3－7个不等，而分组的方式呢，主要以身高和体型的协调为主。

万邵童这个小富二代因为比较会来事，所以在分组的时候，分组老师特别照顾了一下。

万邵童这组是五个人，但目前训练营里面跳舞最好的罗轩宇，和唱歌最好的汤浩，都在他的组里面，剩下的两个人实力也都不错，和万邵童相处的也比较好。

但也正是因为公司100个训练生里面，最强的两个都在这个组，他们其他的成员实力又不弱，所以私下里，大家都猜，他们这组5个人，肯定能全部出道，并且第一第二不是罗轩宇，就是汤浩，而万邵童也跑不了前五。

罗轩宇本来在练舞呢，他自己还准备了一个独舞，老是跟他们说过，可以每个人自己准备一个才艺，比赛的时候如果表现好，也许有能表演一下，获得更多的镜头。

本来他是打算练到十一点的，但万邵童他们非要出来吃饭，自己就被他们一起拉过来了。

丁响：“罗哥，你舞蹈已经够厉害的了，不用这么辛苦吧。”

罗宇轩很想当明星，他在进入新线之前打听过不少的经纪公司，但是没有一个能够给新线这么好的待遇，他还是很珍惜这次机会的。

罗宇轩道：“我也只是想要稳妥一些罢了。”

万邵童一边吃着烤串一边道：“罗哥，这次比赛第一第二我觉得不是你就是汤浩了，你的实力有目共睹，不用这么紧张的。”

罗宇轩和汤浩互相看了一眼，虽然想要谦虚一下，但他们俩在心里也是这么想的，汤浩把罗宇轩当做自己唯一的对手，罗宇轩同样，不过嘴上还是要谦虚一些的。

罗宇轩：“和咱们参加节目的，一共有100人呢，没有到最后，谁也说不准呀。”

汤浩：“是呀，这些人里面还是有不少都挺努力刻苦的，我听说11组有个叫苏易的，他就挺刻苦的，一个星期的练习时长几乎都是别人的两倍了。”

丁响听到他们说苏易，脸上露出鄙夷的神情。

“嗐，他呀，跟你们比不了，他虽然练习的刻苦，但是他一点底子都没有，音乐只是一点不会，也没听过几首歌，老师们说他基础特别差。”

“我估计他是想拉个笨鸟先飞，可是笨鸟就是笨鸟，就算先飞了也赢不了。”

“罗哥，汤哥，你们完全不用把他放在心上。”

罗宇轩从来没有把苏易当成对手，甚至一点威胁都没有，苏易是长的挺帅，但是他除了长的帅，唱和跳都表现的太差了，没有实力，早晚会被淘汰的。

节目倒计时三天，《唱出故事》这档综艺邀请的节目嘉宾官宣以后，热度居高不下，《偶像之约》反而一点水花都没有。

方睿他们看着目前的数据，很想好好嘲笑萧炎一番。

“方经理，看目前的数据，咱们的节目稳赢了啊。”

方睿道：“好好做，咱们的节目可是奔着本年度收视冠军去的，那个什么《偶像之约》怎么比得了。

新线这边，学员的士气不太好，年轻的学员都爱冲浪，看着网上对《偶像之约》的不好评论，以及热度有一天比一天凉的数据，他们私下里议论纷纷。

“哎，咱们的节目到时候有没有看呀。”

“可是我们也很努力训练了呀。”

“说实在的，换了我的话，我也愿意看《唱出故事》这类型的节目，毕竟里面都是非常有实力的人嘛。”

“对呀，还有咱们的导师，据说是有四个，可是现在一个也不知道是谁。”

听到这句话，大家都沉默了，确实如此，这是所有人的心理，没道理人家反着明星不看，反而去看一堆十七八岁的小伙子咋咋呼呼的。

就在大家沉默之际，突然有人惊呼出声。

“天呢，我们的综艺官宣导师阵容了。”

大家听闻立刻掏出自己的手机去官网看消息。

当他们看见阵容的时候，倒吸了一口气：

“不是吧，我有没有看错，廖可行老师！”

“不是，陈意楠老师，我的天，我女神。”

“啊啊啊啊，莫尼老师！”

“天呢，萧炎老师也在导师里面。”

导师一共有四位，萧炎给廖可行，陈意楠，还有莫兰，这三位曾经和他一起在国外奋战过的战友发去了邀请。

廖可行和陈意楠档期没有问题，立马就答应了，但是莫兰不行，她在国外做巡演，不过她把自己的弟弟推荐给了萧炎。

而萧炎看了莫兰弟弟莫尼的资料和视频以后，果断发去邀约。

莫尼舞蹈是从三岁开始学的，唱歌是姐姐亲手教的，作为一个唱跳歌手，他的知名度高，实力好，当导师很让人信服。

他们每个人在国内的含金量，都是杠杠的。

这个导师阵营一出，震惊了很多人，他们没有想到萧炎居然会请到廖可行和陈意楠。

这么说吧，廖可行和陈意楠，对于不少90后的人来说，童年好多神曲都是他们提供的，只要音乐一响，那刻在骨子里的DNA就能动。

80喜欢他们，90喜欢他们，但更神奇的是，他们陪伴的虽然是80和90，但在00后里面才是最疯狂喜欢他们的。

因为现在00后的孩子，眼光好，且慕强，他们是真的很会挖宝藏。

----------------------------------------

第341章 导师阵营发布

导师阵营的发布，一下子就把《偶像之约》的热度拱了上来。

“莫尼老师居然参加综艺了，天呢，我还是第一次看他的综艺节目呢，好期待呀。”

“不是，你要是让廖可行老师来当导师教唱歌，那我可别的啥都不看了，廖老师教学特别严厉，我好奇会不会把那帮孩子骂哭。”

“哈哈，萧炎老师自己公司的节目自己亲自上。”

“哎，大家快看，官网发布了一百名训练生的照片了。”

官网将一百名训练生编号发了上去，被配文：

“接下来的两个月，我们会很努力的，喜欢哪位小哥哥，可以在节目播出后进行网络投票哦，快来选一选，看你pick的小哥哥，能不能成团吧。”

100名训练生穿着统一的灰色西装制服，年龄最小的15岁，最大的23岁，除了有中国的以外，还有不少外国人。

关键萧炎在选人之前，有一个非常硬性的标准，那就是必须是帅的，所以当大家看到100个小哥哥的时候，都惊呆了。

“我靠，之前也没有说他们这么帅吧。”

“23号小哥哥的笑容迷死我了。”

“天呢，我眼睛被治愈了，请问他们究竟在哪里找到这么多帅哥，还有这么多不同类型。”

“啊啊啊，67号才16岁，完了，姐姐有点沉醉了。”

一时间，光凭美貌就有不少的训练生上热搜了。

苏易班上同寝室的同学，本来他们男孩子也不怎么关注这个，突然有女同学在群里说苏易要上电视了，他们赶紧去看微博。

然后就看见苏易穿着灰色剪裁贴身的小西装的照片，平日里苏易穿衣服非常简单，而且来回就那么几件，他们也是第一次见苏易穿西装，头发被专业的发型师打理过，苏易以前都是留着刘海，突然梳了起来，一下子就有韩娱男主那味了。

班里的群炸了：

“我靠，苏易上电视了。”

同寝室的道：“天呢，他真的去参加那档节目了。”

同学：“什么节目？”

苏易室友：“就是之前在学校门口有人说自己是星探，加入公司一个月给8000的那个。”

同学：“妈呀，当时老师不是还说那是诈骗，是假的，让我们不要上当么。”

苏易室友也是没有想到，可是苏易这个胆子也太大了，当时大家大部分人都在说这个事情是诈骗，苏易居然还是去了。

女同学：“你们谁有苏易的微信，麻烦推荐给我，我想加苏易好友。”

这时候，大家沉默了两秒钟，然后就看见群里面刷屏了。

“没有！”

“没有！”

“也没有！”

女同学震惊又觉得大家故意不给他。

“不是吧，汪洋，你和苏易曾经是一个寝室的，你连他的微信都没有？”

汪洋：“我也想有，可是苏易的手机是2g手机，不让下微信。”

女同学：······你们不是在骗我吧。

网络上《偶像之约》的热度直接盖过了《唱出故事》这档节目。

方睿看到消息的时候，脸色特别不好，他们的这个节目制作的费用是2个亿，光是营销也花了差不多200多万，可居然在还没有开播的时候，就输给了萧炎，这他怎么忍？

底下的人自然也看到了，他们道：

“经理，不用担心，这都是一时的，不过这个节目的主角是100个训练生，又不是导师，所以如果他们表现的差，观众也会毫不留情的打低分的。”

员工给方睿一通分析，方睿稍微淡定点心神，他也不相信他的节目会输给萧炎的这个。

一晃，三天已过，节目录制当天，演播厅内，二十五个组合全部准备就绪，直播同步。

晚上六点钟，节目开始。

直播间内，大家冲进去以后发现，里面的布置很新颖，有一个阶梯式的位置，最上面位子写着A，然后第二至四排，写着B，然后是C，D，F，一共五个级别的座位。

四个导师席位目前还是空的，不过这间屋子里，已经架起来二十多台摄像了。

直播开始以后，大家都来看热闹，但是却看到空空的屋子。

“嗯?怎么回事，我来早了？”

“人呢，人呢，人都哪里去了。”

“里面布置的好奇怪呀，这个座位怎么是什么意思？”

就在大家好奇的时候，终于有学员进来了，托苏易不迟到的个性，他们组来的超级早，然后被第一个放进来了。

苏易不知道，但是在他开门然后探出半个头的样子，差点让人尖叫出声。

“啊啊啊，这小哥哥是在哪挖的，内娱什么时候有这么帅气的人啦。”

“天呢，他身上的气质好特殊，静静的，乖乖的，还有点忧郁沉淀，我真是馋了，斯哈斯哈。”

“苏易是吧，姐姐记住你了。”

“孟晨也好帅，是我喜欢的类型。”

“康嘉这个圆寸太考验颜值了，真是爱了。”

直播间弹幕这个时候转的飞快。

苏易他们三个人进来看见空无一人的大厅内的时候，也是愣了一下，突然屋内音响传来声音。

“请学员自行给自己评级。”

苏易一行人听完，看到底下第一排座位上有带有ABCDF的贴纸，还有解释说明。

苏易拿起说明道：“五个等级，A等级代表最好，F代表最差，请学员先给自己评级选座位，选完以后，导师会根据第一次演出在重新评定等级。”

“有意思，先自评一下，然后导师在根据他们的情况评价一下，侧面可以看出来学员自己是怎么看自己的，以及他真实的水平是什么样的。”

“哈哈，会不会有自己给自己选A，然后结果老师评的时候，他是F。”

康嘉想了想，自己给自己评级，那是不得谦虚点，那我给自己评个F吧，但是后导师给评级的时候，说不定自己还能是个B或者C，看起来也好看。

康嘉给自己选了F，另一个队友孟晨给自己选了D。

----------------------------------------

第342章 萧炎亲自上当导师

轮到苏易了，苏易虽然下定决心要成为第一名，但是现在选A肯定有难度，之前在公司里训练优秀的那几个他也看过，跳舞和唱歌，苏易和他们差的很多的，如果他们的水平是A，那自己肯定得不到A。

但是他想到一个问题：“规则里说，同级别的人要在一起训练，要不咱们三个也选个一样的？”

康嘉：“那万一导师选的和咱们选的不一样么？”

苏易：“万一导师参考了下咱们选的呢？”

康嘉：······

孟晨：······

可能性不大，但是也不是不行。

康嘉：“那就都选F？”

于是三个人都齐齐的选了F。

后面进屋的人越来越多，台阶上的人基本上快要坐满了。

万邵童他们队伍进屋的时候，屋里已经坐了一大半的人了，万邵童看了看规则，直接拿了一个A贴在身上，不仅如此，他还给汤浩和罗轩宇俩人也递去了一个A。

剩下的丁响和单明博想要谦虚点选B，也被万邵童否决了，一个队伍的人，就是要整整齐齐的，于是他们一行都选择了A。

又过了十五分钟，学员全部选择完毕，100号人已经就位了。

此时大家不知道的是，弹幕已经人山人海舔疯了。

“666，100个人，居然没有一个丑男。”

“清一水帅气的小哥哥小弟弟，他们究竟是怎么做到每个人都能统一别人的审美呢。”

“太有意思了，好看。”

学员全部出场完毕以后，萧炎带着导师团出来了。

门开的一瞬间，学员看见四个导师立马全都站了起来打招呼。

在这里面不少人都是萧炎的迷弟，甚至有好多人都是奔着能见萧炎一面，才参加的公司的训练营。

在他们心里，萧炎歌唱的好，为人和善，尤其之前萧炎才过去没多久的演唱会，那件事在大家眼里，给萧炎打上了实力派且宠粉的名号。

在公司训练的日子里，他们根本没有见过萧炎，有的幸运的见到了，也不能上前去打扰萧炎。

萧炎算是兼任了主持人的活，带着导师团就位以后，先是看了眼大家身上的贴的标签，给自己打A标签的人很少呀，不超过十个，BCF的人数超不多，D的人数最多。

规则在节目开始之前大家已经知道了，每组有1分半的表演时间，表演结束以后，导师会根据表现重新定位级别，同级别的一起训练并且重新组合。

训练期间，工作人员会没收手机和电子设备。

“神马？不是吧，要把手机交出去！他们想要我的命。”

“为什么要交手机，手机犯了什么错。”

“我有两部手机，哈哈，我可以偷偷留下一部。”

萧炎：我准备了电子搜查仪。

学员就位，萧炎也没有太多废话：“我们开始吧。”

萧炎先是给学员介绍了一下其他三位老师，老师依次跟大家打了招呼。

25组学员的表演在节目开始的时候，已经进行了抽签，顺序早就定好了，听到节目开始，一个4人组的黑皮衣小哥哥从台上下来。

他们的造型很酷，四个人里，2个人身上贴着B，两个人身上是C。

萧炎看了一眼，这组选手在公司训练的时候，表现属于中上的。

四个小朋友也信心满满，他们练了两个月了，相信一定可以让萧炎老师喜欢。

他们已经等不及听到萧炎老师的夸奖了。

萧炎：“好了，开始吧。”

四个小朋友摆好造型，一段劲爆的音乐响起，四个人立马随着音乐舞动。

从这四个小朋友的表演里，能看出来他们有一点功底的，舞蹈的动作比较协调，不过唱歌的气息差了一些。

但是，第一组的表演着实把坐在后面的其他的训练生给震住了。

内娱的表演形式会比较单一化，要么会唱歌，要么会跳舞，而又能唱又能跳的着实很少，目前圈内大家所知道的组合里头，唱跳兼具的也就那么两三个，所以他们的这么水平，在后面学员的眼里，是能达到B类的。

但是在萧炎的眼里不行，萧炎是活了两辈子的人，上辈子在棒子国的时候，就见识到他们制作出来的唱跳全才，现在和那些人一比，这组在他的眼里，也就是个F。

在棒子国，这样的训练生，是没有出道机会的，除非他们在练个五年八年。

四个人表演完以后，萧炎淡淡的皱了皱眉头，他跟旁边几个老师商讨一下。

廖可行：“我觉得声乐这里，左边那个孩子技术比较好一些，能达到C吧，剩下三个也就是D或者F的水平。”

评委们都带着耳返，在他们的耳机里，是没有伴奏的，所以学员的歌声跑没跑调，有什么瑕疵都听的一清二楚。

陈意楠道：“我同意廖老师的观点，我也认为左边那个唱的比较好。”

萧炎点点头，看向莫尼：“莫尼老师，跳舞这里你觉得怎么样？”

莫尼是从小练习舞蹈的，他的舞蹈年龄，甚至比台上这帮孩子的年龄都大。

“舞蹈这里，他们没有特别突出的，协调性上都不错，但是对捕捉音乐的动感方面，都有些迟钝。”

说白了就是动作熟了，但是没有律动感很差。

第一组的打分十分重要，因为这组要成为以后打分的对照标准，萧炎和几个老师商讨了以后，然后在纸上写下给他们的打分，其他三个老师惊讶。

“你确定么萧炎，真不在给高点？”

萧炎对学员的情况大致都清楚一些，他偶尔也会看学员的训练情况，他知道比这组好的肯定有不少，但是这个分数确实不高。

“不给高了。”

萧炎想着，这才第一期节目，给太高了，孩子们该不愿意进步了。

台上站着的四个人异常的紧张，他们对自己刚才的表演都比较满意，算是发挥不错的一次。

阶梯上的学员在猜测，四个学员大概会在B和C两个级别里。

直播的观众在看完第一场表演以后，同样如此认为。

“真是出乎意料，本来以为他们跳舞也就一般，但是看组合之间的配合，我觉得他们表现的都非常好。”

“我觉得左边那个会是B，右边的那个是D，中间两个是C。”

“左边的小哥哥真的好帅呀。”

“都是萧炎一个公司的人，萧炎肯定不能亏待了他们吧。”

但是让所有人出乎意料，最后的结果，四个人居然齐齐都是D！

“哇，不是吧，这种程度是D，那我们的节目怎么办？”

“天哪，王耀唱的真不错的，他还教了不少人唱歌呢，怎么他也是D？”

“会不会是廖可行老师在声乐这里比较严格。”

大家看着评委席上的四个人，廖可行老师默默的为萧炎背了锅。

他们认为这里面萧炎会是对他们最仁慈的人，因为萧炎是他们公司的，一个公司的肯定要好好照顾一下呀。

可接下来，他们会发现，这四个人里，除了萧炎，对他们都很仁慈。

萧炎解释为什么会给他们打这么低的分：

然后接下来的萧炎的点评，让四个人瑟瑟发抖，让没有上场的人神经惶恐，因为他们没想到，在公司训练的几个月里面，他们虽然没有见到过萧炎，但是萧炎对他们了如指掌。

“王耀，这个舞蹈你跳过上百次了，音乐你比其他三个人强一下，怎么舞蹈卡拍就这么费劲么？”

王耀羞愧的低下头，他确实还没有太驯服肢体。

“孙承河，我记得声乐老师专门给你开过小灶的，咱们声乐老师1200一节课，就教你扯着嗓子喊？”

孙承河听到萧炎的点评后背都湿了。

“陈澈，你唱歌是四个人里面声音最小的，但是你不会以声音小，跑调了就没有人注意吧。”

陈澈紧张的呼吸都不顺畅了。

“最后，王洛洛，你是鹌鹑么？别人在舞台上都尽量的展示自己的存在，你倒好，要不是知道你们是四人组，我都注意不到你。”

王洛洛有轻微的社恐，他们第一次在人前表演，巴不得别人注意不到他。

但是一被萧炎这么发问，他成了人群的焦点，害怕的都要哭了。

萧炎，我花了这么多钱，你们表演成这样，我也想哭。

阶梯上鸦雀无声，原本还对参加节目充满好奇心的人，此刻害怕的要命。

完了，他们最近的练习也不是很努力，待会是不是也会被公开处刑，草，自己干嘛非贴个B在自己的身上，真tm太傻B了。

网友看见萧炎的点评，都觉得萧炎有点严厉了。

“呀，弟弟都快哭了，炎哥手下留情吧。”

“炎哥什么时候变的这么严厉的，这帮弟弟表现的已经很好啦。”

“可怜见的，弟弟们真的不错了，演成这样已经很让人惊喜啦。”

萧炎的手机一直开着直播，他自然能看见弹幕，好多人都在说他对孩子们太严厉了。

不过萧炎并不这么认为，他做这个节目是想要捧出一个组合出道的，作为他旗下的艺人，业务能力一定要杠杠的，这才是对观众负责。

萧炎：“大家都知道，这次的100个训练生里头，原先我打算要12个，但是现在我后悔了，我打算只要9个！”

听到萧炎这么说，现场哗然，尤其那些水平可能卡在10，11，12这三个位置上人，虽然现在不确定是谁，但也不得不说倒霉。

“不是吧，为什么不要12个了？”

萧炎继续道：“你们都是经过统一训练的，我承认这里面有舞蹈功底好的人，有唱歌也好听的人，但是这些只是极个别少数。”

“我们在挑选训练生的时候，大多数的起点都是一样的，所以能把表演展示出什么样来，就只能看你们自己的本事。”

“我也是秉持宁少勿滥的原则。”

“王耀，你们现在的水平，没有办法出道，就连你自己，也是希望不大，所以如果你们有想要反抗的，那么后面的练习能上点心吧。”

王耀羞愧，他还被点名了两次，他一定要好好努力了。

接下来的表演继续，第二组上场，第三组上场，在这期间，大家逐渐意识到了萧炎的可怕。

还有那些觉得萧炎和善的人，此刻恨难的把之前说的话咽回去。

就没有看见过萧炎这么毒且狠的导师，他点评犀利，一点情面不留，网友看了都惊呆了。

“嗯？这还是我大明湖畔柔弱的炎哥么？”

“炎哥啥时候嘴也变毒了，好想尝尝什么味道的。”

然后直到第十八组，也就是万邵童他们的组合上场。

他们的组合选的是一首带有rap的中文歌曲，因为罗轩宇舞蹈比较好，所以在老师给他们编排完舞蹈以后，队友在磨合的过程中，他又根据每个人的特色，调整了个别的动作。

这样下来，让五个人都能发挥出特色。

而他的表演也确实不负众望，五个人穿着小黑西装，齐舞的时候简直帅呆了。

原本前面被骂的狗血喷头的其他的训练生，直到这一场才觉他们被骂活该。

萧炎看着表演也暗中赞叹：不愧是老师们私底下评价的最有潜力，也是最成熟的一支队伍，汤浩的声乐也很出彩，罗轩宇，汤浩，万邵童，他们三个人，确实很有希望成为第一名c位。

当他们表演完了以后，内心十分忐忑，他们甚至有点不敢看萧炎的眼神。

萧炎看着给了他们组罗轩宇，汤浩独自展示的机会。

“这小哥哥的舞蹈简直太好看了。”

“本来没觉得其他组成员的舞蹈不好看，直到看了罗轩宇的，才有了体会，原来真的不一样。”

“哈哈，我知道什么是balance了。”

看完了成员的个人展示，萧炎跟其他的老师商量了一下，一分钟过后，萧炎开始宣读结果。

果然，这次罗轩宇和汤浩两个人是A组，其他三个人是B组。

罗轩宇和汤浩两人对视一眼，又跟队友相互拥抱了一下。

罗轩宇有一种骄傲，他下意识的就觉得，自己才是这里面最厉害的人。

又过了二十分钟，终于轮到最后一组了，也就是苏易的组合，是的没错，他们抽到的是最后一组。

----------------------------------------

第343章 首演

苏易他们三个今天表演的是一首青春风十足的歌曲，在妆造上，是白色衬衫搭配灰色的西裤。

当三个人站在舞台上的时候，坐在阶梯上的其他学员才注意到，天呢，他们在公司的时候怎么没发现居然还有这么帅，这么好看的男孩子。

男孩子的妆容以自然清透为主，化妆师只给他们做了简单的护肤，孟晨因为肤色比较黑，所以稍微打了一点提亮肤色的粉底，康嘉天生眼眶周围泛青 ，化妆师也给他盖住额。

到酥了苏易的时候，化妆师手舞足蹈一阵后，就只能给苏易的眉毛修修边！

苏易的皮肤太好了，一点瑕疵没有，化妆师很少看见男孩子这么好的皮肤，还问苏易天天擦的是什么，皮肤怎么会这么好？

苏易从自己的口袋里拿出一个三块钱的护手霜，化妆师以为他是在开玩笑。

但是就是苏易会擦脸的东西，不过苏易觉得皮肤可能跟自己吃的东西有关，他从小吃粗粮野菜，没有吃过任何垃圾食品，连糖都没有怎么吃过，整天又因为要干活，排汗很多。

以前在家里的时候，爷爷会上山找蜂巢，从里面提炼出来的蜂蜡卖不出去，他们就会拿来擦脸。

后来自己上高中，冬天皮肤太干有点疼，苏易才买了一支护手霜擦脸。

苏易三个人摆好姿势站在舞台上，阶梯上的其他学员之间窃窃私语。

这100多人都是一个公司的，但有的人还在上高中，有的在上大学，所以时间安排上并不一致，也都是分开上课的。

而苏易因为是高三，所以他的日常训练时间，都是在所有人练了一天以后，他才开始自己的练习，加上苏易为人比较低调，又爱戴着口罩，所以很少有人见过他。

在公司的时候，有几个和他一起练习过的人说苏易长的好看，但大家都没有在意，毕竟能来这里的，谁不是帅哥？

今天苏易他们第一个进屋里的，进来一个三个选了F的就一直坐在边边上，导致大家对他们三都忽略了，可是当苏易走到舞台上的时候，大家才发现，他怎么这么帅！

帅哥和帅哥之间，也是分层次的，苏易就是那种得天独厚的。

苏易的眼睛瞳孔因为颜色比较深，所以他无论看什么，都会有一种深情的样子，即便他只是普通的不能在普通的看而已。

尤其镜头推到他的脸上，苏易无意识的和镜头对视的时候，摄像大哥心脏都漏了一拍。

就更不要提镜头前的观众了。

同组的康嘉和孟晨最开始和苏易组队的时候，俩人一看苏易就脸红，后来直到他俩发现，苏易看流浪狗的眼神也这样的时候，才慢慢适应，原来苏易的眼神就这样。

现在是一台直播的摄像头在拍他们三个，本来是要拍三个人整体的，可是摄像大哥却不自觉的想给苏易镜头，于是就造就了一个神场面。

“啊啊啊，这是什么忧郁的小王子么，太好看了。”

“他的眼睛里好像有大海。”

“81号苏易，我宣布你成为我的新墙头了，姐姐要送你出道。”

音乐声音响起，三个人开始表演了，他们的舞蹈风格青春活力十足。

苏易是一个很会学习的人，虽然他没有舞蹈的功底，但是他在练习的时候就很会观察，为什么同样的舞蹈，舞蹈老师跳出来就显得又好看又高级。

于是在动作全部熟悉了以后，苏易就去练习音乐和身体之间的律动关系，让肌肉形成一种记忆。

萧炎看着苏易的表演也很惊讶，苏易的练习时间，本来就比别人少，但是他的完全看不出来是个没有基础的人，反而比康嘉和孟晨的表现都好。

而在声乐方面，短时间内学不会太多的唱歌技巧，但是苏易用一种干净又清澈的唱法规避了技巧上的不足。

唱跳是很耗费体力的，跳舞的时候很容易气息不足，别的组多多少少都有这个问题，但是苏易却很稳。

苏易为了解决这个问题，每天边跳跳绳边唱歌，这个方法是声乐老师教的，大家都知道，但是做到的只有苏易一个人。

其他几个老师也都对苏易比较满意的，苏易的表现确实很不错。

罗轩宇多少听过点苏易的名字，不过这么完整又正式的舞台他们也是第一次见

万邵童：“这个苏易蛮厉害的嘛，他没有一点舞蹈基础还能把节目练成这个样子，看来是下过功夫的。”

罗轩宇听万邵童说完，看着苏易的眼神有了微妙的变化。

他有一种预感，虽然苏易现在看起来没有办法和自己比，但是他总觉得自己最大的竞争对手不是汤浩，也不是万邵童，而是这个苏易。

因为他看起来太努力了，努力的人，才是最可怕的人。

舞台上三个人的配合很默契，本以为马上就要顺利的结束了，意外就这么意外的发生了！

孟晨的鞋带不知道什么时候松了，在他们三个交换站位的时候，康嘉没有注意到脚下，直接踩在了孟晨的鞋带上。

然后孟晨一个踉跄扑倒了中间了苏易，苏易没有支撑住，往后倒去，而康嘉又被倒下的苏易和孟晨绊倒了。

音乐停了，大家都没有想到会发生这样的意外，现场鸦雀无声，苏易，康嘉和孟晨三个人全倒趴在了地上。

----------------------------------------

第344章 全员F

三个人也懵逼了，大眼瞪小眼，显然也是没有想到会在即将结束的时候发生这种状况。

众人也鸦雀无声，这么多组参赛的，大小都会有点问题，但是像他们三个摔这么瓷实的还真是头一个。

三个人立马站起来，苏易的脸肉眼可见的涨红了。

“天呢，摔了摔了，摔的好惨。”

“救救孩子吧，孩子看起来要哭了。”

“这个会影响成绩么？如果会的话那太可惜了，他们之前的表现都不错的。”

现在大家都在猜测他们会是什么成绩，苏易三个人在看见萧炎拿起麦克的时候，心都要跳出来了。

萧炎缓缓道：“好啦，表演结束了，现在我们来说一下你们三个吧。”

众人都在猜测，这个意外也不是他们能控制的，萧炎应该应该不会怪他们吧，但大家真的想多了。

萧炎道：“康嘉，孟晨还有苏易，你们三个都是两个月前进来公司的并且都是没有什么基础的。”

“但是据我所知，苏易的练习时间，比你们少很多，但是为什么他是你们中跳的最好的人呢？”

康嘉和孟晨一下子就出了一身的冷汗，因为苏易刻苦，每天哪怕不睡觉也会练习，但是他俩没有。

他俩甚至还连续好几天晚上去吃大排档，打游戏。

萧炎看起来年轻，但是身上的压迫感真的是太足了，康嘉和孟晨说话直打磕巴。

“对，对不起老师。”

萧炎笑笑，可看在众人的眼里，他笑的实在太恐怖了。

“你们不用和我说对不起，这个舞台最不需要的也是这三个字。”

“本来我和老师们商定要给你们的评级是D，但是因为刚才的意外，所以现在你们三个人都是F了。”

观众：“不要啊，苏易看起来都要哭了，萧炎老师不能手下留情么？”

“啊啊啊，不要啊，苏易真的好好好看的样子。”

“投票投票投票，给苏易投票。”

苏易三个人听着这个结果，内心有些苦涩，其他人也觉得萧炎这么做有点太不近人情了。

虽然没有一个人说这话，但是萧炎也能猜出来大家的意思。

趁着最后一场演出，萧炎把要说的全都说出来。

“他们摔倒是意外，可是结果就是结果。”

“今天我对大家的整体表现都不是很满意，哪怕那些被评为A级的人也同样如此。”

罗轩宇，汤浩还有其他几个下被评委A的学员此时也不敢有任何优越感了。

萧炎继续道：“这个节目是选爱豆的，但你们知道什么是爱豆么？”

萧炎的语气严肃，众人若有所思。

爱豆，不就是偶像么，那肯定是长得好看呀。

萧炎：“不会以为长得好看，靠一张脸就能别人给你打高分吧。”

豆腐块哦，哈哈啊哈

“爱豆是要有专业的素质能力和良好品质的，你们以为都是一个公司的，哪怕这个节目淘汰了，还有其他的方向可以发展，所以有恃无恐是吧。”

萧炎看着大家没有什么危机意识，这对比赛来说并不利，必须给他们危机意识。

“我可以在这里明确的告诉你们，下一场比赛，我会直接淘汰掉一半的选手，而这一半的选手，公司也会跟他们解约。”

底下的学员哗然，原本还抱着侥幸心理的学员更是慌了。

之前在公司的时候，他们的训练不仅有声乐和舞蹈，还有表演，所以有的学员认为公司是打算把他们一部分人分配到这个渠道的。

这也是他们不怎么重视这个综艺的原因，从这里淘汰了不要紧，他们还可以走演员的渠道。

哪知道萧炎下一场就要淘汰一半的人！

萧炎看他们面上逐渐出现惊慌的神色，说话的语速减慢。

“公司不养无用的闲人，如果你们不端正好态度，认真的对待每一场比试，那么你们终究是会被淘汰的。”

“所以请你们抓住机会，这个舞台的表演每个组只有一分半的时间，这部分时间还要落在组合内的每一个人的身上，所以一期节目下来，你们个人的出镜时间不超过三分钟，你们要做的就是，如何在最短的时间内，让别人认识你。”

“苏易他们这组的表现，三个人，今天我都给他们F，但是你们不要嘲笑他们，因为虽然他们的级别不如你们，但是我相信，在座的各位，都记住了他们三个。”

苏易此时心里五味杂陈，就像萧炎说的，虽然他们三个摔倒了，但是所有人都记住他们仨了。

“苏易，你们有异议么？”

苏易听见萧炎的提问，立马回到：“没有异议。”

他不知道别人是怎么看待这个节目的，但是这个节目对他而言非常重要，他一定要好好把握这个机会。

到最后一组节目表演完为止，A组目前是8个人，B组22个，C组23个，D组38，F组有9个。

苏易，康嘉还有孟晨三个人看了看衣服上贴的字母，默默的叹了一口气。

“哎，坏消息是舞台出了问题，但好消息是他们等级没变，三人还能在一个级别训练。

今天所有人的表演让苏易心里有了底，他知道了自己对手是谁了。

初舞台结束以后，100位学员被分配到了临时搭建的训练生宿舍，一个屋子里面四个人，大家都入住了进去。

众人刚把行李搬进，萧炎派来收手机的老师就老了。

众人以为萧炎就是做作样子，哪成想老师们有备而来。

他们把金属探测仪给搞来了，检查训练生的程度，根本不亚于高考搜身。

这些孩子们使用的手机品牌和型号不等，有的人用苹果果，有的人使用华维，但是最让人震惊的是，苏易的手机居然是个老年机。

搜手机的老师看到这个电话的时候，满眼不可置信，他对萧炎道：“你确定这是你的？”

苏易点点头，自己有手机很难让人接受么？可是自己还有几个月就成年了，那些年龄比自己小的人都带了手机，有的甚至带了两三个，为什么到了自己，就很难被相信有手机呀？

搜查的老师：他们难相信的是他有手机么？是他居然还有个这种手机好不好。”

“惊，苏易的手机居然是这样的，我真没看错么？”

“啊哈哈哈，苏易笑死我了，我好奇他的手机能不能登录微信。”

“肯定是不行的，一个2g的手机，QQ都上不去好嘛。”

“王邵童居然带了五个手机，我真是醉了，他怎么想的。”

王邵童无意中听工作人员说会把每个人的手机收上去，但是王邵童是非常爱打游戏爱冲浪的人，在听到内部需要交手机的时候，王邵童特意又买了四台手机，为的就是在闲暇的时间刷刷游戏。

眼看着王邵童自己主动交了一部手机，搜查老师不放心，果然机器一扫，又在他的床底下搜出来一部。

一般人顶多也就两台手机换着用，可是到了万邵童这里还没有完，搜查老师搜到他的皮箱，机器开始嘚嘚嘚的响，打开皮箱，发现了第三部。

搜查老师眼睛眯起一条缝，似乎碰见了硬茬子了，然后检查衣物，又发现了一台，搜搜鞋子，又搜到一部。

----------------------------------------

第345章 学员藏手机

当最后一部手机被搜出来的，万邵童晴天霹雳，简直要绝望了，罗轩宇和汤浩两个人捂着脸，此时此刻他们不想认识万邵童。

他是怎么想的，带五部手机过来！

“哈哈哈，万邵童太搞笑了吧，带了五部手机！”

“他的表情简直了，年纪轻轻居然就能演出绝望。”

“666，这哥们是个人才。”

搜查老师也很无语，万邵童哭丧着脸说：“老师，这回真木有了。”

搜查老师投去怀疑的眼神：“你已经没有信誉了。”

于是搜查老师搜别人宿舍用了五分钟，搜他们却用了二十分钟，连马桶后面的蓄水箱都没有放过。

屋子里上上下下被查了个底朝天，最后见机器确实不响来了，搜查老师才走。

这边走了以后，下一个到了苏易的宿舍，这屋人倒是乖乖的把手机交了上去，等到苏易的时候，搜查老师看见他的手机的时候，嘴角抽了抽。

这，真的不是在阿开玩笑么？

“哈哈，苏易拿玩具糊弄老师。”

“这个手机淘汰了有十年了吧，苏易从哪淘来的。”

大家都当苏易是在开玩笑，然而接下来一条弹幕让大家震惊了。

“我是苏易的高中同学，这个不是他的玩具哦，这个就是苏易的手机哦。”

“不是吧，上个说的是真的假的。”

苏易的舍友看见大家怀疑他，有点生气,他立刻抛了一张苏易和全班同学合照的照片。

大家看到第三排最左边，高高瘦瘦的男孩子，即便画质模糊，没什么滤镜，依旧能看得出苏易是个帅气的小伙子。

苏易的室友道：“这个手机苏易用了三年了，他没有微信，我们同学三年从来没有看他用过。”

“不是吧，居然是真的！”

“苏易怎么会用这种手机。”

搜查老师拿起来手机一再确认这不是玩具，他有一刻甚至觉得苏易在糊弄他，可是迎着这孩子这么真诚的眼神，搜查老师说不出怀疑他的话，加上机器也确实没响，他们宿舍也就过去了。

直播已经三个多小时了，好多人没有发现，他们居然一分钟没有落下的看到了这里，打开的时候没想到会这么好看啊，主要是这个颜值，简直太可了。

搜查老师搜查完宿舍以后，大家给他们发了衣服，同一级别的学员穿同一颜色的衣服，让大家一眼就能看出来他此时的身份。

苏易，康嘉，孟晨三个小苦瓜拿着手里透粉透粉的卫衣并排坐。

虽然三个人在最开始的时候选择了F，但不代表他们心里就觉得自己是个F了，谁还没对自己有点幻想呢。

他们三个对自己的表现都不满意，尤其是康嘉，下了表演以后他愧疚极了。

康嘉：“对不起，都是我连累了你们”

孟晨：“这种事情也不是故意的，我们俩不怪你，别自责了。”

苏易：“下次，我们三个一个晋级。”

学员们都被安排好宿舍以后，节目组发来通知，第二场考核开始，家有48小时的时间同时学习一首曲子，48小时以后导师会根据学员对曲子的练习程度重新给他们评估考核。

大家接到这个通知的时候，不少人都傻了。

“不是吧，又要唱，又要跳，而且只有48小时！”

肢体不协调的人直接跪在地上。

“天呢，谁来救救我。”

这帮单纯的孩子们，一个星期以后他们就会知道，自己喊早了。

苏·不浪费一分钟·易已经开始认真的看舞蹈视频学习歌词了。

方睿他们的综艺首秀也在今天，和《偶像之约》是同一时间，开播的时候，靠着综艺里明星的宣传，直播人数一跃1200万，成为当天同时段的第一位，裤子家还给他们第一版面做宣传。

而萧炎这边《偶像之约》的开播人数是870万。

开播前，因为萧炎这边突然火起来的热度，方睿还有些担心，但是看见数据以后，方睿放心了，差了三四百万的收看人数，这个差距可不是能随便就追平的。

可是开播半个小时以后，偶像之约那边的人数突然开始暴增，苏易他们组合从刚出场开始，就被截图发在渣浪上面，然后被不少的网友看见转发。

方睿的这边的综艺，因为选歌的问题，大家如果听到熟悉的歌曲，或者不是自己感兴趣的歌曲，会直接跳过去，这就导致他们节目的留存率很低，半个小时的时间，就损失了五百多万的观众。

萧炎这边正好相反，他们的节目题材新颖，小哥哥们又长相帅气，两个小时的时间内，就解锁了好几十个不同类型的帅气小哥哥，完全把大家的好奇心调出来了。

而小哥哥们每一场演出，不管是表现的好的，还是不好的，都有不少的话题在。

直播的四个小时里，节目出现了六个高峰期，其中包括苏易组合摔跟头，万邵童藏手机等等，最高的直播观看人数达到了3400万，热搜简直太多了。

这个节目可以说第一集就火爆了。

节目火了，广告商闻着味就来了，之前赵明朗接触过的那些广告商一个个全部都打来了电话。

尤其是之前看不起萧炎剧本的那些公司，看见节目火了，尤其是之前的那个齐董，他们说可以拿三千万给节目做独家赞助。

可是据赵明朗私下里了解的，他们给方睿的节目独家赞助的费用出到了五千万，怎么换了他们就缩水了两千万，这是看不起谁？

于是这些个曾经拒绝过他们的人，赵明朗一个也没有选。

风险你不想担，福利自然也不给你享。

齐董的那份给赵明朗三千万的独家策划是公司给出的，但公司最开始给的并不是三千万，是和方睿那边同样的五千万，只不过是他自己看不上萧炎这边，所以在给报价的时候让手下下调了两千万。

齐董晚上正在和老总们喝酒，听到他们被拒绝后，在酒桌上就骂骂咧咧的。

“萧炎那个小子，不识抬举，他搞个综艺稍微有点热度，我给他们投资三千万他居然还拒绝，简直不知所谓。”

----------------------------------------

第346章 国货广告

同桌的某国货老牌运动鞋厂厂长安厂长听见留了一个小心思。

齐董的酒局散了，这帮人陆续的被司机接走，最后只剩安厂长蹲在路边，也没有管他，不一会他的儿子开着面包车来接他。

安厂长的儿子看着自己父亲头发半白，喝的醉醺醺的，下车的时候心里不是滋味。

安厂长经营的厂子叫做信步，是一家经营了百年的老厂子了。

早些年国家还在打仗的时候，这家厂子的是招到都是妇女员工，做的都是布鞋，那时候的鞋都是大家一针一线缝起来的。

后来国家发展好了，他们工厂也做大了，安厂长爸爸在的时候，他们做胶鞋，工人们最爱穿，因为穿着舒服，结实耐磨，一双鞋能穿好几年。

可是不知道什么时候，他们的鞋卖不出去了，甚至成了地摊货。

那些年轻的孩子们，喜欢穿什么奈克呀，况味呀等等，听说都是国外的大牌子，年轻人省吃俭用也要买一双。

老厂长以为他们的鞋子好，买回来研究研究，做了几十年鞋子的老厂长，这鞋一上脚他就知道，这鞋子根本不是给他们这脚设计的。

果然，穿着那双白色板鞋走一下午，他皮糙肉厚的都给脚后跟磨破皮了。

儿子还说这是很正常的，老厂长嗤之以鼻，拉到吧，这要是搁他们厂，产这样磨脚后跟的鞋，那就是残次品，不合格的。

估摸这鞋他也不是按照亚洲人的脚型设计的，根本没有自家产的鞋穿的舒服，可是人家就是卖的好，孩子们就是喜欢。

老厂长手底下五百多号人，有的在这厂子里工作三十多年了，有的甚至父子两代人都在这工作，厂子逐渐没落，他心焦急，于是想找人投资。

今天的这场饭局，是他求爷爷告奶奶托关系参加的，可是来了之后他发现自己想多了，这帮人根本不会帮他。

从安厂长介绍自己的时候，这帮人一听信步这个牌子，第一反应都是嫌弃开始，老厂长就知道今天这投资拉不到了。

信步确实有名，因为他也算是百年老厂，可在这些人的眼里，这就是一个即将倒闭的只生产老头都不穿的地摊货。

安厂长跟着喝了一顿闷酒，酒桌上根本插不上话。

安厂长的儿子小安总大学毕业以后，本来不想回自己企业工作的，他身为一个学习时代新知识的年轻人，深知自己家品牌的老套。

厂子无论是经营方式，还是销售方式都太老了，厂里的人，尤其是管理层，都在四十岁以上，没有新鲜血液的注入，这个厂子已经被时代淘汰了。

可是看着自己父亲一辈子的心血，小安总实在不忍心，于是回来帮忙了，想要在最后拼一下。

但小安总的工作也并不顺利，他无论提出什么样的销售计划，都会被这些叔叔伯伯反驳，尤其是他想要找网红帮忙直播卖鞋的想法，这些叔叔伯伯一听一场直播的坑位费就要50万，更是不同意。

今天父亲来找投资他是不看好的，他们工厂到现在的情况，别人连收购都不稀的考虑了，怎么还会考虑投资呢。

小安总觉得，这也许就是信步这个牌子的命运吧。

小安总扶起老厂长：“爸，我们回家吧。”

老厂长摆摆手：“儿子，你坐一下，咱们聊聊。”

今天的饭局，要说没有收获，也不是一点没有，至少他纠正了自己以前的一个错误想法。

以前的老厂长认为找明星代言，或者打广告这类事情没有必要，他以为酒香不怕巷子深，他们的鞋做的这么好，大众买家一定会看到的，但是他忘了这个时代有太多的品牌崛起了。

今天看桌上这些大佬们，讨论的最多的问题，居然是给综艺节目投资打广告的事情，他就知道自己以前的想法歪了。

这帮人都是大企业，还都那么有钱，他们都注重这种事情，那说明这种事情很重要。

而自己的儿子在回来帮自己打理厂子的时候，也提过这些问题，也强调这些问题打的重要性，可是都被他驳回去了。

老厂长突然觉得自己老了。

小安总以为父亲想醒醒酒，于是陪着父亲坐在路边。

半晌，老厂长道：“儿子，咱们也在综艺上打广告吧。”

小安总听闻身体一顿，父亲怎么突然妥协了？

“爸，你这是，受什么刺激了？”

老厂长道：“我今天在酒桌上听那些大佬说了投资节目打广告的事情，我觉得我以前错了。”

“就像你说的，只有顺应时代的发展，才是唯一能救我们厂子的机会。”

虽然这么说很别扭，但是小安总有一种很欣慰的感觉，父亲终于意识到了。

但是接下来的老厂长的话，又让小安总觉的父亲还是没救。

老厂长：“你知道那个什么《偶像约定》的综艺么？”

小安总挑眉，父亲还知道这个？

“是《偶像之约》。”

老厂长：“对对对，就是这个。”

小安总：“知道，现在还有热搜上挂着呢。”

老厂长：“这节目是不是不错。”

小安总：“岂是不错，就看他创造的那些热度就知道，这节目铁定爆火，这才出一集就已经这样了，等这个节目全部出完，估计短时间内，没有什么节目的热度能赶超他了。”

小安总非常关注娱乐，说起来滔滔不绝，他没想到父亲也开始关注这个了，不过就是不知道他说的，父亲能不能听懂。

老厂长：“我们找这个节目打广告吧”

小安中倒吸一口气，父亲肯定是没听懂。

“爸爸，就是我们厂卖了，也不够给人家广告费的。”

老厂长虽然老了，但是年轻时打下了一种不屈不挠的精神。

“没事，明天爸去谈。”

小安总要哭了，爸爸你醒醒，你可能连人家公司门都进不去。

老厂长酒醒的差不多了，小安总带他回家了。

节目组的主题曲已经发布了，舞蹈老师开始忙起来带学员开始跳舞练习。

----------------------------------------

第347章 萧炎一动不敢动

四个小时的直播结束了，可是拍摄还没结束，官网基本上每过两三个小时，就会在网上发布一些物料。

仅仅只过去一期，但是个别学员已经开始有粉丝后援会了。

官网上第一期节目的投票开始了，一百名学员，目前排名最高的是罗轩宇，票数五十六万，第二名是汤浩，万邵童在第八名，苏易在第二十一名，康嘉第三十六，孟晨在三十八。

隔天，萧炎先去公司开个早会，下午四个导师还要去训练营里面指导学员声乐技巧等等。

会议上，员工给萧炎看了第一期的节目收视率，直播人数等数据，目前《偶像之约》的收视率排在第一位，第二名就是方睿公司做的综艺。

“炎哥，咱们这一百位学员的热度也很高了，前十名的热度都快赶上三线明星了。”

听赵明朗说完，员工们也跟着高兴，在尝试这个综艺类型之前，他们心里也没有底，当时他们的心里预期是，哪怕只有一个人最后火了，他们也能靠这一个人慢慢把投入的资金都挣回来，但最后的结果是远不止如此。

才不过一集而已，训练营里面的不少明星就已经被大众熟知了，比如舞蹈第一的罗轩宇，声乐第一的汤浩，藏五部手机的沙雕富二代万邵童，还有一摔成名的苏易，康嘉等人。

这些人现在都是潜力股，并且已经发挥了一部分潜力了。

萧炎看着数据很满意，这也算是开门红，他想要的效果已经达到了。

早会开了两个小时，开完会以后，萧炎没离开公司，而后回办公室继续和国外开会。

新线制片厂这边，目前开的剧第一季都结束了，在筹备第二季的同时，他们还准备开其他的剧。

因为《吸血鬼日记》的大火，在欧美掀起来一场吸血鬼风潮，既然是新线把这个题材拍火的，那自然不能只让别人分这杯羹，而不让自己人占便宜。

于是他们在《吸血鬼日记》的基础上，把里面最火的，人气非常高的角色单开一部剧。

今天主要就是讨论新开剧的问题。

杰森道：“老板，策划案我已经发给你了，你还有什么其他的要求么？”

萧炎打开策划案看了一会，杰森做的很完善了，包括里面新出场的演员，他们做了一个拟邀请，并且还背调了演员的身份背景。

国外对明星的私生活管控并不严，也没有封杀一说，但如果私生活太乱的话，会引起粉丝抵制。

为了影视剧的收视和质量，杰森这这方面也很注重。

无论是英剧还是美剧，他们都有一个定律，那就是里面必须有黑人，而且角色还不能太低，必要的时候，上帝都可以是黑人。

黑人在白人的眼中地位低，因为黑人曾是他们专用的奴隶，后来黑人解放以后，欧美影视剧大多数都会在里面加入黑人的角色，象征着他们没有种族歧视。

除了黑人之外，也会有亚洲人。

“我看《初代吸血鬼》里面新增了十六个角色，加两个亚洲人的角色。”

“这里角色写的是待定，是没有人选么？”

杰森道：“嗯，确实，这边的亚裔演员很少，找来找去就那么几个，他们之前的影视形象刻板化太严重，所以我们想要一些生面孔的。”

据萧炎所知，亚洲演员并不是人少，而是机会少，欧美这边的亚洲人，大多都是亚裔，除了肤色不同，和欧美没什么两样。

“既然没有合适的，那就公开选角吧。”

杰森一愣：“公开选角？”

萧炎道：“是呀，你不是想要生面孔么，要不你来华夏吧，我这身边都是生面孔。”

萧炎手底下还有一百来个帅气的小哥哥呢，以后肯定也有定位在影视剧方向上的，那就肥水不流外人田了。

杰森立马就明白萧炎的意思了。

杰森：“看来老板有合适的人！”

萧炎：“我这里资源倒是很多，你们第一季的影视剧差不多都结束了吧，既然如此，你带两个导演一起来考察一下吧。”

“我可以让手底下的艺人都试试镜录个小片段什么，你们也可以现场亲自测验一下。”

“二来，你们可以来这边逛一逛，这段时间你们也辛苦了，就当给自己放个假。”

新线从萧炎接手以后，最开始为了生计，后来为了荣誉，总之他们差不多已经有大半年没有休息了，也没有太多时间陪家里人，家了人都有意见了。

这个考察的活也可以让他们趁机休息休息。

杰森动心了，华夏那边的市场很大，肯定也有不少的好演员，而且他知道萧炎在华夏那边新开的公司也有不少的好艺人，两边互利互惠，确实是个好主意。”

不仅杰森动心了，在场开会的一些导演也动心了。

卡尔对功夫向往已久，东方的文化也很丰富，他可以带着家人一起过来，工作之余还能度假。

卡尔：“老板，我申请一起出差。”

艾利斯：“老板们，我也要去。”

会议是的人都蠢蠢欲动，杰森也不例外。

“既然如此，我们就去一趟？”

萧炎：“随时欢迎。”

萧炎下了会议已经快十一点了，萧炎打算下楼去吃个午饭然后在去训练营。

食堂在一楼，萧炎刚从电梯里出来，突然来一个老大爷上来直接蹲地下把萧炎的鞋扒下来了，萧炎直接傻了。

安老厂长年轻那会刚下场子干基层，跟着销售的一起出去卖鞋，销售方式可以让社恐社死。

一切发生的太快，萧炎根本没有时间反应。

“萧总你好，我是信步的厂长，我们厂已经有百年的历史了，这款鞋穿着特别舒服，防尘吸汗还耐穿，而且一双鞋才要68块钱，这双鞋我特意拿过来想送您的，你走两步试试。”

安老厂长嘴上说完，手上刚好给萧炎的鞋带打了个漂亮的蝴蝶结。

萧炎大脑宕机，整个过程不到一分钟，但是他心理活动可谓极其丰富。

他想动，又怕老人是碰瓷的，这么大岁数了，老厂长还蹲在地上：

“您走两步？”

萧炎：？？？你看我像是敢动的样子么？

----------------------------------------

第348章 接了广告

老厂长大早上就来了，但是确实像儿子说的那样，他连新厂的大门都没进去。

一直都在一楼的闸门外面小沙发上坐着，还好人家保安没把自己轰出去。

来之前，他做过功课，这个公司的老板是萧炎，一个帅气小伙，他手机上还保存着照片，没事他就看一眼，以防自己认错人。

他跟前台说想要见负责人谈广告的事情，前台把电话接通到赵明朗那，但是赵明朗明确跟老厂长说过他们不招广告了。

老厂长哪肯放弃，毕竟这也算是他们厂最后的机会了，于是他就蹲在这里。

老厂长也有点天真，他也不知道萧炎会不会出现，就是在等运气罢了，如果萧炎不出现，那他就明天再来，先蹲个三五天试试，不过好在，他运气是好的。

这双经典款的白鞋是他从厂里带过来的，托互联网的福，萧炎太有名了，鞋码一搜就搜出来了。

新线的一楼，保安赶紧上来，一边拦住老厂长,一边给萧炎道歉：

“对不起萧总，我们没拦住他。”

保安说完就要带老厂长下去，萧炎立马制止：“没事，你们下去吧。”

保安听闻，看了老厂长一眼，确认这老头没有带什么武器，然后就下去了。

老厂长看萧炎和气的样子，笑道：“萧总，您觉得我这鞋怎么样？”

萧炎这才反应过来，随后只觉得哭笑不得。

“老先生，你这是？”

老厂长听萧炎问了，立马挺直身板道：“萧总好，我是信步的厂长，我们寻求广告的合作。”

信步？萧炎对这个牌子并不了解，但是这么新颖的求合作方法，萧炎还是第一次见。

“就是我脚上的这双鞋？你们的产品？”

老厂长立马介绍道：“地地道道的国货，已经一百多年的历史了。”

萧炎看着老先生半白的头发，一厂之长，这么大岁数，大庭广众之下蹲下给自己换鞋，这对一般人来说可不是件容易的事情，更何况他还是厂长。

萧炎这才活动活动两步，嗯，这鞋子居然还挺舒服，而且他刚才听老先生说，只要69块钱吧。

萧炎想了想道：“这个时间了，想必您也没吃饭呢，这样，我让人先带你去食堂，您先吃个饭吃完饭我们好好谈谈。”

老先生还有点不想去，他怕萧炎是支开他想跑：

“萧总，要不我请你出去吃饭，咱们顺便好好谈谈？”

萧炎一眼就看出来老先生的意思，安慰道：“放心，我不会跑的，我肯定给您时间谈。”

老厂长听了这话笑了：“那我就先去食堂。”

萧炎让人带走老厂长以后，自己又折回楼上找赵明朗，然后了解了一下这个牌子。

赵明朗立刻查资料给萧炎。

“炎哥，这个牌子的情况大概就这些，他们已经是强弩之末了，这个老先生早上就打过电话了， 那个时候我就已经拒绝了，哪知道他还能过来在这蹲这么久。”

“不过这个牌子确实很可怜，我记得我小时候，我爸就穿他们家的鞋，也只有他们家的鞋，出去干活那么磨损一年都不坏的。”

萧炎长叹了一声，这样他想到自己上辈子，其实国货真的很好，就是发展的不好，也没个营销。

其实大多数国货都差不多这个情况，他们太便宜了，没人买，而国外一些破烂货，随便包装包装又卖给了国内，还被当个宝。

“行了，我大致了解了。”

赵明朗：“所以炎哥，这个广告你要接么？”

萧炎：“你认为呢？”

赵明朗想了想道：“炎哥，这个牌子说起来在众人眼里确实有点low，几乎都等同于地摊货了，而且我估计他们也给不了多少钱，我估摸着一百万也就是极限了。”

这类厂子单价低，一年的盈利能达到一百万都不错了，更何况是花在广告上了。

萧炎却道：“时尚是人定义的，low不low的，其实并没有什么，至于这个广告费，我们又不缺钱。”

赵明朗听萧炎这么说，得，他知道了萧炎八成会接。

“那炎哥，我跟你一起下去看看。”

萧炎道：“行，走吧。”

两个人一起下了食堂，一眼就看见老厂长餐盘满满的，正在吃饭中。

老厂长看见萧炎还摆手，等到萧炎走近了，他还说：

“萧总，你们食堂的伙食也太好了，这东坡肉简直一绝呀。”

萧炎笑了笑：“说的我也饿了，您等一下，我去打份饭。”

于是萧炎和赵明朗一起打了饭，俩人吃的快，十分钟就吃完了。

吃完了以后，开始谈正事了。

萧炎率先开口：“老先生贵姓？”

安厂长立刻从衣服里掏名片然后给萧炎递过去。

“萧总，我姓安。”

萧炎接过安厂长的名牌：“安厂长，那咱们说一下您今天来的目的吧。”

安厂长见萧炎这么直接，便道：“不瞒萧总，我们厂经营上有些不善，所以想要做一些广告推广来增加一下品牌的知名度。”

“我也是听我儿子说，《偶像之约》这个节目是您的，所以想买一些广告位。”

独家赞助很贵，但是广告位就相对来说便宜一些，只要在节目舞台的某个角落添加信步的品牌名，在摄像机照到的地方即可，大小，位置都能商量。

老长不是不垂涎独家赞助，关键买不起。

他们砸锅卖铁，加上抵押了自己家的房子，也只筹了三百万，跟之前饭桌上齐董说的三千万一比，自己这简直少的可怜。

安老厂长道：“当然，在广告费这里，我们只有三百万，所以我们也不拘广告大小和位置，萧总给个机会让我们露个面就行。”

赵明朗在听到三百万的时候，还有点惊讶，这个老厂长确实是带着诚意来的。

萧炎继续问：“信步是有新款鞋要出么？”

老厂长：“没有，目前主推的就是您脚上这双经典款。”

这个款式是十年前的款式，当初可是火的不行，虽然过去十年了，样子依旧好看不过时。

萧炎看了一眼确实，他也穿着这鞋走了不少了，好看又舒服。

“那现在信步有设计新款么？”

老厂长有点难以启齿，他们现在的库存都卖不出去，怎么还有钱请设计师呢。

“暂时没有，但是我也会设计一些。”

虽然老厂长没有说太多关于厂子的情况，但是萧炎也能看出来他们厂子确实很窘迫。

“行，这个广告我接了。”

----------------------------------------

第349章 我是老花但不瞎

本来以为还要在磨一会，毕竟萧炎连齐董的三千万都看不上，哪知道萧炎突然就同意了，老厂长还以为自己听错了。

“啥，同意了？”

萧炎：“是的，我们可以签合同了。”

老厂长一下就蹦了起来，开心的直拍大腿：“萧总痛快。”

没想到他们年轻人做生意这么利索，不愧是年纪轻轻就能当老板的人。

萧炎：“我还想向老厂长定一百双，就我脚上的这双经典款，但是需要特别定制一下，每双鞋子的侧面需要写一个号码。”

老厂长：“萧总客气，明天这鞋我就给您送过来，我们厂别的没有就是鞋子多。”

“就是这个编号，画上去行不行，厂里师傅那手艺，画的绝对比机器还要好看。”

萧炎：“一码归一码，不能让人破费，钱还是要给的，至于这个号码，能手工自然更好了。”

老厂长以及他们的员工，从苦日子过来的，手工其实就相当于力气活，力气是最不值钱的，但是萧炎却知道手工的可贵，能被手工做印花，他更开心。

老厂长开心的不得了，主要是他们厂印花的机器坏了，刚拿了300万出来，暂时也没有钱在这个预算上。

双方谈了一会，萧炎这边下午要去训练营的，就没有多留老厂长，老厂长乐颠颠的走出新线。

这一趟对老厂长来说太顺当了，跟年轻人谈生意就是好，不用喝酒，不用捧臭脚，不像上次跟那帮老家伙，烦都烦死了。

老厂长以为他花三百万买的只是一个普通的小广告位，但他不知道的是，萧炎除了他的广告，没有接任何人的。

老厂长下午回的厂子，小安总给他准备了一些吃的。

小安总认为，老厂长这次去肯定碰壁，开玩笑，萧炎是谁，那可是一线大腕，他们公司想要请个小网红都费劲，更别提萧炎这样级别的了，简直是做梦，这要不是自己的爸爸，他高低得说一句癞蛤蟆想吃天鹅肉。

不过自己家老爸是个倔强的性子，要是不让他去这么一回，他也不会死心的。

老厂长回来以后，小安十分殷勤的上前。

“爸，你回来啦。”

老厂长接过儿子递过来的热茶喝了一口。

“嗯，回来了。”

小安总道：“爸，今天挺累吧。”

老厂：“还行吧，就是上午等的时间有点长。”

小安总心想，才等半天而已，这还算时间长？那他是不知道狗仔为了蹲萧炎没日没夜的等又是什么光景。

小安总道：“爸，明天别去了。”

老厂长想着：“嗯，不行，明天还得去一趟。”

萧炎定了一百双鞋，鞋子的尺码发过来以后，他回来的时候顺便让厂里的老师傅把鞋子尺码对应的号码手工先做出来了，两个小时差不多就能弄完了，然后就打包完明天好送走。

小安总看老厂长那么固执的样子很不开心。

“不是爸，差不多可以了，我知道你想要救厂子，让厂子起死回生，但是也不能总打着这么不切实际的想法。”

“既然你已经赞同我打广告的观念了，那咱们就一步一步的来，就按我先前的营销方案不挺好的么，先找网红带货吧，等我们厂子光景好一些，把囤货和员工的生计问题解决了，我们再想下一步。”

“你这样想一步就吃成个大胖子的想法，根本不可能成功。”

小安总苦口婆心的劝老厂长，老厂长才听出来点味，合着儿子以为自己失败了。

安总：“爸，这件事你就不要在操心了，交给我吧，像打广告，找网红带货这些事情，我比你熟悉。”

本来老厂长想要反驳儿子，可是最后这句话，老厂长觉得小安总说的在理。

论这些东西，他确实不如儿子。

老厂长：“既然如此，那明天你帮我去跟新线传媒对接。”

小安总一听，眉头紧皱，叫老厂长的这一声爸，拐了三个弯来表示自己的无奈。

“怎么就说不听你呢，爸，萧炎他们是不会和我们公司合作的。”

老厂长抬头，用自己略微老花的眼睛看着儿子：“为什么不会？”

小安总以自己专业给老厂长分析：“萧炎本人就是一个非常有名的演员，他自己接代言就很看中产品的身份，现在不是一线大牌产品，他都不会接的。”

“你知道川岳那个牌子吧，那可是一线大牌的鞋业，鞋子均价是咱们的十五倍，就那个品牌想找萧炎代言，萧炎都不一定会接的，更何况咱们均价68的鞋。”

“《偶像之约》虽然只有一期，但以他的热度，就算一个普通广告位，也得五百万起，咱们那三瓜俩咱的，他们看不上的。”

老厂长疑惑的看着儿子，第一次质疑儿子的专业。

“小伙子，你年纪轻轻，你缺乏点拼搏的精神呀。”

小安总无语，这会又是他保守了，之前他要五十万找网红打广告，爸爸那一脸震惊➕看自己神经病一样的眼神自己到现在还记得呢，怎么现在反过来了，他豪横了？

他是希望他爸爸变一变，但是没想让他爸爸变成这样。

小安总刚要说话，老厂长突然从衣服内侧的口袋里掏出一份合同往小安总的眼前一晃。

小安总本来没在意，可是忽然看到“新线”两个字，他呼吸一窒，一把抓住合同。

“这，这是？”

老厂长：“合同呀，《偶像之约》的广告位，我买下来了，三百万。”

小安总不敢相信，不是吧，老爸不会遇到骗子了吧，他赶紧去翻合同，想要看看是真是假。

“你不会是遇到骗子了吧。”

老厂长一巴掌拍在小安总的脑袋上：“嗐？怎么不信呢。”

老厂长拿出手机，把萧炎的照片找出来给儿子看。

“我特意在网上找的图片，你看就是他，萧炎，萧总，我今天就是跟他签的约。”

小安总一脸懵逼：“爸，你带眼镜了么？”

“你确定是他么？”

老厂长：“我老花，但不是瞎。”

----------------------------------------

第350章 鞋厂罢工

小安总捂着脑袋，不是吧，萧炎呀，粉丝狗仔天天蹲他都蹲不到的，老爸居然见到人家了，还真的跟人家谈了生意！

老厂长道：“萧总还要了一百双咱们的经典款，加了编号的，你李叔正在手绘呢，明天得给人家送过去，你不是说你熟悉这个么，那就你跟着去送吧。”

老厂长把赵明朗的名片递给了儿子：“这个是赵总，明天可以给他打电话。”

小安总一手合同，一手名片，瞳孔持续地震，不是吧，这真是我爸办到的？

第二天，小安总带着一百双鞋来到新线传媒，到了门口，他忐忑的给赵明朗打电话，赵明朗还在忙，他让员工直接带着小安总去训练营的场地，这批鞋子就是萧炎学员定制的。

本来小安总就比较怀疑这件事，他今天来见赵明朗也是想要亲自验证一下，可惜人没有见到。

员工在前面开着车，小安总按照吩咐在后面跟着。

九点半，过了早高峰以后，车在路上行驶的速度也快了些。

一个小时以后，他们有点远离城市中心了，一个半小时以后，小安总又开始担心，他到郊区了，两个小时以后，小安总真的慌了。

不是吧不是吧，难道老爸真的遇见骗子了？骗子不会把他骗到郊外，然后绑架他，让他把拿赎金。

但家里三百万全都买了广告，老爸已经没有钱了，拿不出钱，骗子不会撕票吧。

这一路上，车里开着空调，小安总依旧汗流浃背。

可是又不能说走就走，小安总硬着头皮开着车。

就在小安总脑袋里思绪乱飞的时候，终于到地方了。

《偶像之约》的训练营是临时搭建的，市区里当然不好搭建这么大的工程，所以选在了市区周边。

小安总在看见“训练营”三个字的时候，眼泪唰的一下就出来了。

天知道他刚才都想好万一自己真被绑架了，爸爸能不能拿到自己的保险。

把鞋子卸下来以后，小安总回了厂子，而再次回厂子的小安总，状态完全不一样了，他开始疯狂工作。

他工作的热情从来没有像现在这么强烈过，连轴转24小时是快成基操了，美式当奶茶一样的喝，虽然是苦的，可是到了心里都是甜的。

小安总把库存全部都调了出来，又把公司的工人全部都召集起来搞生产。

只要广告到位了，销量肯定能上去。

公司的员工回来以后看见小安总吩咐搞生产，还以为是库存的旧货卖出去了，小安总又得到了什么大的订单呢，结果一问，根本不是这样！

几个干了三十几年的老员工凑在一起议论半天。

朱主任：“听老厂长说就是找了节目植入咱们信步这个牌子。”

刘老头：“就像电视上放广告那样？把咱们的产品在节目里介绍一下？”

朱主任：“不是，就是放个牌子在节目里，让大家能看到有这么个玩意。”

刘老头：“那算什么打广告，这也太不靠谱了。”

“咱们现在一个订单都没有接到呢么？”

朱主任：“嗯，目前没有。”

李婶：“那这可不行，这一双鞋都没有卖出去呢，万一新生产的这些在砸手里怎么办。”

朱主任：“是呀，咱们库存还有那老些呢，不赶紧打扫那个，还生产，这不是瞎搞么。”

刘老头：“小安总还是年轻呀，我觉得这个广告也不靠谱，啥广告给能这么神奇，让咱们一下就卖这么多货。”

李婶：“哎，老厂长那边怎么说，他就看小安总这么胡闹？”

“听说这事还是老厂长拉来的活。”

刘老头：“啊？那更不能干了，老厂长那么大岁数了，不能是被人骗了吧。”

朱主任：“我也不是很同意这件事情，但是老厂长和小安总执意这么做，我也没有办法。”

几个老工人知道厂子艰难，快要坚持不下去了，他们这么大的岁数了，也没法折腾啥别的了，多挣一天钱是一天，大不了提前退休。

但如果厂子像小安总和老厂长这么折腾的话，怕这厂子连一个月都撑不下去了。

虽然他们对这个厂子有感情，但还是钱更重要。

权衡利弊以后，朱主任，刘老头，以及刘婶等工厂里每次开会都否决小安总的这帮人，私下里串通了十几个人一起去找老厂长。

老厂长刚吃完饭，想要去车间里盯着生产，结果刚出门就看见呼啦啦一堆人堵在自己的门口。

“？这是干嘛？”

朱主任和刘老头打头阵：“厂长，我们有话跟你说。”

老厂长一看这架势，大概就能猜出来他们想干什么。

“那进屋里头聊吧。”

一帮人聊了一下午，老厂长苦口婆心的劝他们，本来以为他们被自己劝住了，可是第二天的时候有人通知老厂长，三车间罢工了。

鞋厂一共五个车间，每个车间负责的内容不同，三车间有三四十人，他们负责鞋底的一条产线，他们罢工，底下根本做不出来成品。

小安总听到这个消息的时候气的不行：“爸，我就说他们不是省油的灯，你老顾念着旧情养这些蛀虫，看吧，现在他们联合起来对付你了。”

小安总最开始接管这个厂子的时候，就想把那些干活偷懒的人辞掉，但是老厂长顾念旧情，加上这帮人都已经在这里干了几十年了，把人辞退也不太好。

小安总没有办法只能忍受这帮老家伙，而朱主任和老刘头这俩人更是过分，每次开会的时候，说他这个不行，那个不行，小安总的计划一直推行不起来，也有他俩的功劳。

老厂长唉声叹气，他虽然对员工慈善了些，但并不是什么都不懂。

昨天劝老刘头和朱主任的时候，他就有预感这事情解决的简单了些，这俩人不像是这么轻易的妥协的人，果然今天闹事了。

不过这件事也算是老厂长最后的旧情了，他想着若是俩人配合，那以后厂子发展好了肯定不能亏待他们，让他们提前退休享福也行。

可是他们搞出罢工这种事情威胁自己，那这个旧情也就不用顾念了。

----------------------------------------

第351章 破釜沉舟

老厂长道：“儿子，我老了，以后这个厂子交给你了。”

小安总身躯一缩，直觉告诉他老爸这个意思不简单：“你啥意思，我咋感觉你想在这个关键的时候当甩手掌柜呢。”

老厂长拍了拍小安总的肩膀，不愧是自己的儿子，预感还挺准.

“儿子，这个事情需要你自己去解决了。”

老厂长开始给小安总讲他的班底。

“你李贵叔叔，王岩叔叔他们那一帮，都是站在我这边的，宋主任，刘主任，他们人品好又讲理，你只要把道理说清楚，他们就会帮你的，至于老刘头和朱主任他们，我也知道他们性子不行，人品也一般，既然事情闹开了，那就一次性解决。”

“你之前不是总说，他们是咱们工厂的蛀虫么，那这次清理蛀虫的机会就交给你了。”

小安总觉得好突然，还有点微微的害怕：“不是爸，我知道你想把工厂交给我，但是也没有必要在这个时候这么突然。”

“要不咱来先度过这次危机再说。”

老厂长又一个巴掌拍过去，小安总差点把早饭吐了：

“你咋这么怂。”

小安总：······“不是，老把你能不能清醒一点，我知道你想锻炼我，但是不用拿工厂的未来给我上课吧，你要知道呀，若是工厂这个危机过不去，不用等到广告出来给你增销量你就能直接破产。”

老厂长语重心长的道：“之前你的那些叔叔伯伯一直不服你，你不是说想要机会证明你自己么，现在机会来了，只要你把这个事情解决了，我就退休，这个厂子我就可以放心交给你了。”

老厂长说完这话，见儿子不为所动，于是开始打亲情牌：“儿子，爸老了，连风湿都得了，没几天好记日子了。”

小安总：······风湿！你都不如说你得糖尿病。

老厂长：“爸牙也不好，吃不了啥东西了。”

小安总：“昨晚上的炖大鹅委屈你了。”

老厂长直接站起来：“反正这事交给你了，我不管了，我走了。”

老厂长直接开车回家，说不管就不管，小安总没想到老爸居然这么刚。

不过老厂长走了，那这个情况，只能自己顶着头皮上了。

小安总回办公桌拿起自己之前做的资料，这是他刚来厂子里的时候为了摸底做的调查。

现在工厂内的员工还有一百三十多人，有三十多人是老人，父子两代人都在厂子里工作的。

朱主任，老刘头他们八个人算是一派的，厂子里一些需要投票做决定的事情，他们八个人基本都一致的。

小安总自从调查出这份资料开始，就想着怎么处理老刘头这帮人，可惜老爸也压着自己，所以没有用上，今天可以用上了。

车间一共有六个，之前因为小安总忌惮刘老头，不想让他们的人混在各处，于是就把他们聚集到一起，给他们分了单数的车间。

这也是小安总的小心机，把人聚一块，一起收拾，但坏处就是，如果一个车间停工，那就全面停工。

小安总干事干脆利落，他把闹事的这帮人聚集到一个屋里面谈判。

会议室里面，小安总坐在一侧，另外的一侧坐了八个人，他们身后还有十来个人，他们想要以气势压倒小安总，但是小安总有了老爸的支持，有了《偶像之约》这个广告，现在腰板硬的很，连气场也强劲了许多。

朱主任率先开口：“小安总，老厂长在哪？”

小安总：“我爸爸回老家了，最近一个月是不会回来了，不过他跟我会说，我可以全权管理这个厂子。”

刘老头敲了敲手里的眼袋：“胡闹，这么大的事情，怎么能只让你一个孩子出来。”

小安总最讨厌的就是别人叫他孩子，他马上就要三十了，这家伙还次次说自己是孩子，这分明就是看不起他。

小安总深吸一口气，挺起胸膛：“我说能做主就是能做主，大家这么罢工也没有什么意思。”

朱主任拿着手机而老厂长打电话发现老厂长的手机关机了。

他冲刘老头摇了摇头，刘老头想了想道：“好，那你就把我们的想法传达给你爸爸吧。”

朱主任做为他们这堆人里的领头人道：“我们想让你停止胡乱生产。”

小安总听到这个理要求没忍住笑了，这一听就是这不是他们真正的想法。

工厂本来就是要生产的，再说我生不生产，跟你有什么关系，又不是不给你工资，照做就是了呗。

小安总：“这个不能答应你。”

朱主任笑的发贼：“也不是要停工，就是大家都很关心厂子的未来发展，所以想先停工跟老厂长探讨一下厂子未来的发展在工作。”

“不是有句话叫磨刀不误砍柴工么？”

小安总听着话，心里骂了声老狐狸，这个朱主任可真是够能说的。

“朱主任负责的是数据的统计，厂子未来发展这里应该不归你管吧。”

刘老头听着这话，拿烟袋敲了敲桌子：“怎么跟你朱叔叔说话呢。”

小安总内心翻了个白眼：“刘师傅，我在厂里的职位是经理，是仅次于厂长的位置，如果你们是在跟我说工作上的事情，那么我说话没有问题吧。”

刘老头被怼了一句，小安总继续道：“员工的职责就是听从安排，上面怎么吩咐的，下面就怎么就够了吧。”

朱主任：“话虽如此，可是我们也不能眼睁睁看着你把公司败坏了。”

小安总双臂抱在一起：“我怎么败坏公司了？”

刘老头：“你说让我们生产新鞋，可是你拉到订单了么？库房里好几万上的库存，你卖出去了么？”

小安总：“这个和各位有关系么？”

老刘头：“厂子现在属于青黄不接的时候，你现在又让我们搞这么多的生产，我们怀疑你是想要把厂子搞破产。”

厂子如果经营不下去申请破产的话，工人的工资很有可能会要不回来的，这才是这帮人现在最担心的问题。

----------------------------------------

第352章 算计

小安总意味深长的嗯了一句：“原来大家是担心公司破产你们的工资被拖欠呀。”

小安总看着老刘头和朱主任，以及他们身后的那些人：“那我问大家一句，从厂子建立到现在，有拖欠过大家工资么？”

有人小声在后面碎碎念：“以前没有，不代表以后没有呀。”

小安总听见这话，突然觉得自己父亲养了一堆狼心狗肺。

“广告的钱我们已经花出去了，一共是300万，这次广告对信步来说可以说是背水一战。”

一屋子的人听见广告费花了300百万的时候，脸上露出了惊恐的表情。

这几年信步全年的盈利也不过一百多万左右，现在又是经营不善的时候，他们居然花了300万作为广告费。

朱主任听完这话心里拐了好几个弯，这三百万怕并不是真的花在广告上了，有可能只老厂长知道厂子不行，想趁着最后的时候把钱搞到手。

如果真是这样的话，他们得立马离开，现在离开，还能要一笔钱，如果以后离开，厂子没钱了，老厂长就更不可能自己掏这笔钱贴补他们的。

这艘船注定沉了，老刘头和朱主任互相对视了一眼，真的不能在这里耗着了，必须得在船沉之前捞一笔赶紧走。

小安总看见他们脸上的表情，知道自己这番话让他们生了离开的心思，故意道；

“结果还未可知，刘叔，朱叔，王婶，你们都是工厂的老人了，我相信你们对工厂是有感情的，不如让我们最后在拼一次，和工厂共进退如何？”

老刘头：“谁tm要跟你共进退，我现在就要辞职。”

朱主任眉头一皱，他隐蔽的踢了老刘头一脚，让他注意说话的态度。

他们辞职的话，只能拿这个月的工资，但如果是厂子主动辞退的他们，他们可以拿n＋1的工资。

朱主任知道小安总之前就有裁员的想法，于是道：“小安总，是这样的，我们年纪都大了，本来也该到了退休的年纪了。”

“今天我们聚在这里也是有一件重要的事情，我知道你之前一直张罗裁员的事情，你说工厂里老人太多，需要精简一下人员，但是你父亲是不同意的，所以也就没有进行下去。”

小安总看着朱主任，示意他继续说。

“我们几个老家伙呢，今天来是想主动给你解忧的，你把我们裁了吧。”

小安总细细一看屋里的十八个人，好家伙，十七个人都在自己原来的裁员名单上，这里面光老刘头和朱主任自己的亲戚就有八个。

他当然也知道朱主任打的是什么主意，就是想要更多钱而已，也不是完全的法盲嘛，小安总道：

“啊？朱叔，你们这么为我着想，我怎么能这么对你们，传出去我不成狼心狗肺了。”

朱主任：“怎么能这么说？这事情是我张罗的，也是我们都同意的，谁敢这么说？”

小安总脸上表情很纠结：“哎，那也不行，你们都是在厂子工作这么久的人了，我哪能这么办，要不我给你转岗吧朱叔，咱们食堂是缺不少人，虽然累点，但是挣的也不少。”

“只要有我一口饭，我就一定会看顾大家的。”

老刘头一听，以为小安总不想放他们走，暴脾气上来了。

“谁差你们家一口饭，别说食堂的工作，就是一个月给我一万，老子也不留在这了。”

“赶紧给我们结账，结完账我们好走。”

小安总脸上露出伤心的表情：“刘叔，朱叔，这是你们真实的想法么？”

朱主任没有回答，但是沉默已经说明了一切。

小安总再次问向后面的人：“各位叔叔婶婶，你们也都同意的？”

后面的人道：“小安总，我们是真想离开了，你别为难我们了，赶紧给我们发了工资，我们这就走了。”

小安总忍着内心的雀跃继续演戏：“既然如此，好吧，那我给大家把账结了。”

厂子里的账面已经没有钱了，财务来的时候脸黑的不行：“小安总，我们账上现在没有钱。”

朱主任和老刘头他们一听立马站起来：“什么？难道现在就要破产了？”

“小安总，今必须把钱给我们结了，要不然你这车间的工作肯定是开展不了的。”

老刘头语气带威胁，小安总语气带着焦急看起来瑟瑟发抖：“各位叔叔婶婶，你们放心，钱肯定给，你们等我一下。”

小安总拉着财务出了门，立马用自己的保险贷款五十万，钱一过来，他拿着解约合同就冲进会议室。

老刘头他们看见小安总，问道：“怎么样，钱呢？”

小安总拿出解约合同：“钱已经准备好了，叔叔婶婶们在解约合同上签个字就可以拿钱走了。”

众人一听，立马去合同上签字。

签完字以后手机提示钱到账了，众人心里石头落地，以为自己占了多大的便宜，屁颠颠的走了。

走之前还嘲笑了一下剩下的工人傻，笑人家反应慢，等以后发不出来工资，就该他们着急了。

这帮人走了以后，小安总把大家都召集在了一起，并且把厂子里面的情况和大家都说了一下，包括这三百万广告的事情。

说起来这样做有些不理智，万一工人都走了，那他没有工人干活，不一样会面临破产的情况么。

可是这个厂子沉疴已久，只有现在才能一起把毒瘤全部都清除，有句话叫不破不立，如果不在这个快刀斩乱麻的话，厂子一旦恢复过来，那些人看见红利了，就更不愿意走了。

员工听完不少人都沉默了，小安总见状道：“工厂这个情况我也没瞒着大家，愿意留下来和工厂共进退的还很欢迎，想要走的我也尊重。”

“财务已经把钱准备好了，但是不多，如果所有人都走的话，钱肯定是不够的，所以如果后去的拿不到钱，也请大家给我点时间，我会慢慢筹钱的。”

一些人听见后去的拿不到钱，还不等开完会直接去往财务那去，而那些原本观望的人看见人走了，也稀稀拉拉的跟着去了。

----------------------------------------

第353章 《ei ei》

一百多的工人最后剩下不到四十人。

见走的差不多了，剩下的人中，有老厂长的心腹班底，还有一些老实巴交的实在人，他们开口道：

“这个工厂我们工作了这么久，都有感情的，钱不着急，我们先工作吧。”

“是呀小安总，之前厂子艰难但是也从来没有差过我们工资，过年还给发那么多东西，就是让我们帮忙干一段时间我们也愿意的。”

“既然那些人都走了，那我们重新开个小会把人分一分，然后把生产线先搞起来吧。”

小安总这会才觉得眼眶有些湿润，看见这些人，他就突然能理解父亲为什么愿意守着这么个破厂子了。

人虽然少了，但是工作效率比以前高了不少，剩下的人都是真心实意干活的了，鞋子的制作也更精细。

小安总趁机给网店后台做更新和美化。

训练营这边，萧炎前一天去训练营视察的时候，不少学员已经崩溃了。

一共五个舞蹈室，除了A组的学员比较轻松以外，其他的组学员都在做人类驯服四肢的活动。

“哎，第二小节第四个动作是啥来着？”

“哎呀，你别问我，我刚捋的动作，又乱了。”

“康嘉你动作能不能不要那么猥琐。”

“孟晨你闭嘴歇一会行不行。”

老师教了一上午，分解动作和完整的跟练都带了，剩下的就是学员自行练习。

本来他们跟老师练的时候表现的还不错，可是老师一走，似乎把教的东西也带走了，总之就是每个人都有不同的状况出现。

苏易这里，他比康嘉和孟晨好一些，他的记忆力好，歌词也记住了，动作也记住了，现在就是需要时间来练习。

之前他们比赛的那首曲子，他可是练了差不多两个月才达到那种程度，但是现在这个只有48小时，苏易恨不得把一分钟分成一个小时来用。

而转眼在看康嘉和孟晨，这俩人已经瘫了，尤其康嘉，昨晚最嗨的人，把他和孟晨拉起来通宵的人也是他，最先瘫的人也是他。

“不行了不行了，我现在眼前全是星星，星星告诉我，我该睡觉了。”

孟晨也困的不行，他也好想睡一会。

昨天得了F的三个人，晚上苏易刚睡觉，康嘉嗷唠一嗓子把自己弄醒了。

康嘉躺在床上，一想起白天自己犯得错误，就忍不住想扇自己两个嘴巴子，但是他又怕疼，于是只能拉着孟晨和苏易立志。

康嘉拉着迷糊的孟晨：“这个主题曲，我们一定要好好练，没日没夜的练，我要逆袭，要进A组。”

孟晨看傻子一样看康嘉，大晚上发什么疯！

康嘉自嗨了起来：“孟晨，你难道不想进A组么？”

孟晨还比较理智一些：“我想，但是现在只能先想想。”

拜托大哥，他们现在可是F呀，A组什么实力他们又不是没见过，48小时就练成A组那样，开什么玩笑。

康嘉不管，他现在睡不着觉了，他现在满腔激情，他去苏易的床把苏易薅起来，又去孟晨的床把人薅起来；“好兄弟，我们三个结个义吧。”

孟晨：······

苏易：······

康嘉晚上这是喝了多少，可是他记得他们晚上也没有酒呀。

康嘉自顾自的说起来：“我们不求同年同月同日生，但求同年同月同日进A组，靠谱不？”

孟晨：“别闹了，还有四个小时就天亮了，早点休息，咱们明天一早在练习。”

康·凡尔赛·嘉：“还有不到48小时了，你们睡得着觉？”

康·搅家精·嘉：“这个F不扎眼么？这个粉色不羞耻么？你们就不想逆袭么？”

最后苏易没了困意起来穿衣服去练习，孟晨也被康嘉拉着，三个人在凌晨一点钟去舞蹈室练习了。

早上六点钟，舞蹈室陆续开始有人进来了，等到八点多的时候，人差不多都在了。

别人睡了一晚上蓄足精力才开始练习，康嘉和孟晨开始发飘了，苏易也觉得累，但是以前总是熬夜，所以比他们的状态好很多。

廖可行，陈意楠，还有莫尼他们三位导师是早上九点钟来了，三个老师来了以后，进入不同的房间给学员做指导，萧炎是下午来的。

萧炎来的时候，其他的导师前后都走了，本来他打算一个班一个班的去，但是有的训练生等不及，这边人一说萧炎来了，那边呼啦啦几个班训练生都冒出了头来了。

于是一个F班，原本最多能容纳四五十人的班，硬生生挤了一百。

空调开跟没开一样，萧炎热的直冒汗。

“要不F班和D班的先留下，剩下的你们先回去，我待会在过去？”

B班学生：“没事老师，你说你的，我们就随便看看。”

A班学生：“是呀老师，就当我们不存在，等你解决F班和D班问题我们在说话。”

C班学生：“老师不用管我们，咱们别耽误时间了，快开始吧。”

萧炎：······我不是这个意思！

学员们人手一个手持小风扇，还有不少拿本子当风扇的，总之他们不缺扇风的东西。

行吧，赶紧开始吧！

这是苏易第二次见萧炎，上一次是在节目中，但是他当时因为紧张，根本不敢看萧炎，加上表演上出了那么大的事故，更是怕抬眼就看见萧炎失望的眼神。

这一次不一样，萧炎是来指导他们的，有什么问题他们都可以问了。

他们现在练习的这首主题曲叫《ei ei》,听说是萧炎亲自谱曲写的，苏易听到这首歌的时候觉得很神奇。

之前他找时间听了萧炎所有的歌，刚开始只觉得好听，后来学习不少声乐技巧后，加上自己试着去唱，才发现他的歌曲竟然都这么难唱。

而这首《ei ei》刚听的时候，他第一反应是这歌好简单，好像并不是那么难，直到舞蹈上来以后，他才发现发错了。

当《ei ei》变成唱跳以后，难度唰唰就翻倍了。

----------------------------------------

第354章 重新评级

底下有几个训练生问了萧炎音乐上的问题，萧炎也都帮忙处理了。

苏易从头到尾都只是乖乖的坐在那里，也不问问题，也不说话。

萧炎在这待了四五个小时才回去。

两天后，考核开始了。

直播在晚上的八点，信步的新鞋发给了每一位训练生，上面都带着属于他们自己的编号。

苏易是81号，康嘉是18号，孟晨是34号，罗轩宇是14号，汤浩是53号，万邵童那个大傻子，是唯一一个给写编号的老师的发了500块钱红包，他说他的幸运数字是66，写编号的老师收了他的红包，然后给他安排个99，毕竟这都是提前写好的了。

万邵童收到鞋和老师给的小纸条：“那33算是老师赠送的。”

万邵童：！！！

直播开始，大批观众都进入直播间。

“来了来了，为了看帅气的弟弟们特意充了会员。”

“苏易加油，姐姐们支持你。”

“罗轩宇C位出道吧。”

之前为了不让粉丝和观众的言论影响正在参赛的学员，所以把他们的手机都收了上去，而上一次场比赛，不少人都被萧炎说的很惨，他们并不知道自己现在很受欢迎。

48小时的训练，大家的状态都不太一样。

萧炎来到后台大厅的时候，100名训练生穿着代表各级颜色的服装准备就绪。

门被推开，萧炎刚进来，100双眼睛赶紧盯着这个身影。

“萧炎老师咋来了。”

“是来给咱们加油打气的吧。”

“我有点紧张，还有一种不好的预感。”

萧炎看着这帮孩子，脸上表情柔和：“大家不要紧张，我现在还没有转换成导师身份呢，现在就是充当主持人的角色跟大家宣布一件事情。”

虽然这么说，但是底下的人没有一个敢松口气的。

萧炎看他们紧张的样子继续道：“今天要重新评级大家都知道吧。”

“知道！”

底下人齐声声的回答。

“除了评级以外，还有一个任务，就是要录制节目的主题曲。”

“没错，就是你们练习的这首《ei ei》”

听到这，底下不少人都慌了。

因为他们好多人连歌曲都唱不下来。

“啊啊啊，不是吧。”

“早知道我就好好练了。”

“完了完了，我歌曲没唱熟，待会可能会忘词。”

有人举手道：“萧炎老师，那录制的人怎么选呢。”

萧炎将他和团队讨论出来的方案说给大家。

“这次，A组只有九个席位，B，C，D, F组人数不限，100个人都能参加主题曲的录制，现在直播已经开始了，本次直播会开放投票通道，A组9个人中，票数最多的人会成为本次C位。”

“剩下的位置按照每个组别成员的网络投票分配，另外，只有A组的人能分到主题曲歌词演唱简单来说，这次的主题曲，A组的人会有单独的镜头，B组的人会被偶尔扫到镜头,而，C,D,F三组基本上就是伴舞了。”

不少人都在瞳孔地震，天呢，早知道他们就好好努力了。

A组进不去，起码要进B组呀！！！

不过这会后悔已经晚了。

“那老师，如果A组的人超过9人了怎么办。”

萧炎道：“如果A组超过九个人，那么第十个人必须在前面九个人中选择一个pk，pk赢了，他顺利进入A组，被pk掉的人则降为B组。”

“但如果他输掉的话，就必须待在初舞台的级别里，当然他也可选择放弃pk ，那么他就直接进入B组。”

直播的观众听到这个规则的时候在狂刷屏。

“好残忍呀，我感觉对第十个人一点也不友好。”

“要是pk输了也能进入B组就好了。”

“这么一来感觉好刺激呀。”

“汤汤加油，你肯定是A组”

规则宣读完以后，萧炎离开休息室坐到评委席这边。

廖可行他们眼前显示器显示了萧炎刚才在学员面前的样子，廖可行看着镜头里的人，距离他们一起比赛还不到一年的时间，但是萧炎的发展速度真的是惊呆他了。

廖可行揶揄道：“萧老师好厉害呀。”

回国以后，萧炎又变成了懂礼貌谦虚的好孩子，张牙舞爪的气势在过海关的时候就扒下来扔国外了。

“廖哥过奖了。”

廖可行眉头一皱，怎么回事，现在都管自己叫哥了？

萧炎一看廖可行面上那表情，就大概知道他现在肯定在腹诽自己。

廖可行：“前一场节目我就想说了，你吃错药啦，怎么突然变的这么有礼貌。”

萧炎之前恨不得让自己叫他炎哥，还天天在自己耳边叫自己廖弟廖弟的，突然变成这样真的好不习惯。

萧炎不好意思的摸了摸鼻子：“我是社会主义接班人，谦虚是我人品的底色。”

廖可行的眼神里写满了一万个不相信。

萧炎迎着这个目光：“好吧，私下里我还是你大哥。”

廖可行：这才对嘛！

舞台开始了，三个人为一组，第一组学员入场表演。

信步这边，小安总的面前有两台电脑，一台正在直播《偶像之约》，另一台是信步网店的销售数据。

今天算是投入广告的第一天，小安总很是忐忑。

显示看直播这边，小安总本以为他们广告的牌子在那个犄角旮旯里，他都已经做好准备镜头扫过去的时候快速截图了。

老厂长端着茶站在小安总的身后：“你不用这么紧张。”

小安总：“嗐，爸你不懂，咱们厂子这么穷，广告就得物用其极，我打算待会截个图发到网店上面做个小封面，也算是宣传一下，这样等网友搜《偶像之约》同款的时候，咱们也能沾沾热搜词的热度。

小安总是这么想的，但是哪知道表演开始以后，小安总似乎不相信自己的眼神。

不是吧，那帮学员身后的，极其显眼的，且散发着粉白光芒的，是他们信步的logo不说，学员穿的也是他们的鞋。

小安总的拳头要塞进嘴里了，《偶像之约》的广告里，除了他们家的就没有别人家的了，他爸到底是花了300万，还是3000万呀!

----------------------------------------

第355章 信步崛起

直播中，不管学员在什么位置跳，或者往哪跳，墙上的logo一直都在，学员脚上带着编号的信步经典款也极其显眼，而且在屏幕之内根本找不到其他任何别家广告。

小安总天灵盖都发麻，激动的直翘脚脚，这分明就是独家冠名的待遇呀。

小安总回头瞅了瞅他端着茶缸喝茶的爹，这老头真有点东西在身上呀。

“爸，你知道他们给了咱们什么广告位么？”

老厂长摇摇头：“你不是说咱也就能买个边角料的位置么？”

小安总指着屏幕上不管学员怎么动，后面logo都盖不住一点光芒的广告道。

“这可不是边角料呀，他们《偶像之约》最好的广告位都给咱们了，独家冠名也不过就这待遇。”

商人可都是重利益的，不过萧炎在老厂长心里的位置变了又变。

原先觉得他是一个爽快的年轻人，现在觉得他是一个有情有义的人。

老厂长抻着脖子往电脑前看了看：“这萧总也太地道了，是个好人呐。”

“不过，咱们这个销售额咋不动呢？”

另一台电脑上，今天的销售额目前显示的是8，三四分钟也没有怎么跳动。

老厂长没事耍手机看直播的时候，那些主播上架个什么玩意，几分钟就被抢完了，销售的苏福很快的呀。

怎么换到自己这就这么慢，难道自己之前看的直播都是假的？

屋里面还有五六个老员工，他们听说今天是投入广告的第一天，下班了也不走，想要坐在等一等，看他们破釜沉舟投入的300万到底能不能溅起水花。

大家也做好了最坏的打算，只是待在这里想让心里有个底，要不然回家了也睡不着休息不好，几个人坐在电脑的后面，听见老厂长说销售额没动，心里还是紧了一下。

小安总立马安抚道：“节目才开始五分钟，哪有那么快呀。”

老厂长点头：“是，那啥时候能看见数据呢。”

小安总心情忐忑，他也不知道啥时候能看见成果，只能嘴上敷衍下：“再等会。”

又等了半个小时，别人煎熬，小安总内心也同样煎熬的都要疯了，现在的销售额是35，也没有涨多少。

老厂长这个时候也稳重不起来了，都说这个打广告能带货，能挣钱，可是到他们这怎么就这么困难呢。

屋里的大家看见这个销售额，心情也都不是很好。

小安总心慌的难受，难不成他们信步完蛋是命运？被命运决定了的东西，在这么挣扎也是无用的。

老厂长看着儿子的手在颤抖，最终叹了一口气，他安慰小安总。

“没事，好的坏的，我们都试了，努力过了就行了，也不是什么都没做，至于结果，不要太在意了。”

小安总低下头思绪万千，他之前总认为父亲经营厂子的方式太老套了，只有按照自己说的才有一线生机。

可是看看现在，父亲这么拼命大力的支持自己，还用这么少的钱得到了《偶像之约》的广告，可结果却是加速了这个厂子的灭亡，自己是不是太自大了。

小安总一下子被难过的情绪笼罩，他甚至想哭了。

突然，身边一个人惊呼道：“一，一，一千三了。”

小安总听闻立马抬头去看电脑的数据，从三十二到一千三，根本不是一个一个那么涨的，而是直接跳的。

而在小安总抬头的那一刻，1300也已经成为了过去式，变成2900，并且这个数字像是飞了一样在增长。

小安总像是不敢相信的自己眼神，他死死盯着电脑，这会一帮人都围了上来。

老厂长挤在小安总的头顶，把老花镜都戴上了。

电脑上最显眼的板块数字一直在变化，不过三十秒的时候，就从两千四变成了一万三。

大家脸上的喜悦越来越大，慢慢都快要控制不住了。

不过欣喜之余，大家也没有见过这场面，不免有些担心：“这，这咋增长的这么快，是不是出毛病了。”

他们还没有看过数字能这么飞跳的。

小安总点着鼠标在刷新，后台的数据除了销售数额以外，还有阅览量和vip数量等，这些也都一起在增长，他能看见，就在八点四十这个结点，后台突然涌进来一大波流量。

因为八点四十的时候，导师水喝多了，不得已要去个厕所，所以有休息了五分钟。

大家早在学员出来的时候就盯上了这双鞋，经典款的小白鞋，弟弟穿上跳舞简直要帅死了。

可是也不能退出直播去买鞋吧，于是大家就默默记下来牌子，等着直播结束再买。

而正好四十分钟后直播休息了五分钟，于是大家趁这个空档赶紧去都网店。

这一看不得了，不是吧，弟弟们的同款，68块钱！

这家店的鞋，最贵的一双居然112块钱，这是什么价位。

“68一双！我感觉自己买东西从来没有这么豪爽过，丝毫不考虑价位，直接下单。”

“这鞋真的很好看，啊，我也要和弟弟们穿同款。”

“我妈说她年轻时候穿过信步，于是买了两双，另一双给我妈穿。”

“要是能写编号就好了，我想和弟弟一个编号。”

小安总开了自己后台客服的账号，登录的一瞬间听见叮叮当当的声音，他就知道，这些数据都是真的。

他临时雇佣了四个客服在回复信息，可是海量的信息根本回复不过来。

于是小安总也加入了客服的队伍。

一会的功夫，销售额已经三万八千多了，后来的询问的人越来越多。

然后他发现这里面好多人都在问有没有带编号的鞋子。

小安总立马嗅到了商机，他在后台重新写了一个链接，黏贴在了经典款白鞋的选项中。

“写编号＋1块钱。”

小安总想着，反正鞋子的存货不少，如果需要写编号的话，那就让厂子里老师傅去写，这个钱到时候给老师傅算工艺费。

大家在看到上架了写编号的服务，发现居然才一块钱，果断写编号。

----------------------------------------

第356章 萧炎的炎，是严厉的严

“加一块钱就能手工写编号，这也太便宜了，我直接拍了两个，左脚一个81，右脚53，把我pick的两个小哥哥都写上。”

“楼上你是不是偷着磕cp了。”

“编号居然是纯手工了，太惊喜了吧，我也要写。”

“这个鞋子好良心呦。”

五分钟过去以后，那边直播继续，小安总这边总算忙过第一波。

小安总敲键盘的手都要飞了，电脑里不断传来的新消息的滴滴声，实在是太吵了，他只能先把声音关了。

等到十分钟后，安总回复完他这条线的顾客，回到销售额的页面，他眼珠子都要瞪出来了。

老厂长他们焦急的在问：“怎么样？销售额怎么样？”

小安总指着销售额，手指颤抖，说话也有颤音。

“刚才一波流量，咱们卖了92192双鞋！”

“啥？”

老厂长惊叫一声不敢相信，九万多？信步半年也卖不出这么多呀，可刚才才多长时间呀。

在场的人都倒吸一口气。

“真的假？”

老厂长有点不信机器，总觉得这玩意爱出故障。

小安总用斩钉截铁的语气：“是真的，我们这次销售成功了，这才只是第一天，第一波流量，等到节目结束，肯定还会有一波流量的。”

“太好了，太好了。”

小安总似乎能预见节目结束以后的一波流量，他激动的要哭了：

“爸，我们成功了，我们真的成功了。”

老厂长也忍不住眼眶温热，屋里人也都高兴的不行，看样子他们厂子不会有事了。

就刚才这一会，他们库存的鞋子都卖出了。

这边鞋子卖的很高兴，但是那边现场学员就不是那么开心了。

因为他们意识到了萧炎的炎，是严厉的严！

其实孩子们跳的不错，48小时的时间本来就少，去了休息，没有基础的人能把整个曲子跳下来就已经很好了。

偶尔的忘动作大家也都图一乐。

“哈哈，这个小哥哥的四肢简直是在演我。”

“好可爱呀，明明是一支舞，但我感觉每个人跳的都不一样。”

“罗轩宇好厉害，跳的跟老师示范的似的。”

“哈哈，单明博放炮了，他好歹是一个B组，还有舞蹈基础，竟然也跳错了。”

48小时的时间，大家把这个舞跳的是良莠不齐。

萧炎看着大家的脸上还是没有紧迫感，尤其是他们面对自己失误的时候，可能因为前面有A组或者B组的人失误的例子在，所以后面的人心态就放平了，萧炎默默的收回自己的微笑，后面的学员察觉到一丝不一样的气氛，但该失误还是在失误。

每三个人一组，这三个人基本都是自己跳自己的。

跳的好一点的起码动作都记住了，可是有的人态度摆烂，动作记不下来，歌词也唱不下来，明目张胆的划水。

萧炎的耳返里没有伴奏，三个人的声音传到耳机里，谁唱的什么样都一清二楚

其他三位导师听完几组以后，忍不住摘下一只耳返。

后台的人还在笑前面出洋相的人。

这次的重新评级是放在最后公布的，等到大家都跳完了以后，后期录入数据直接放在大屏幕上公布的。

等到最后一组学员跳完，大家都忐忑的在休息室等着。

后期节目的数据出来以后，大屏幕上放出了大家的原来评级，以及重新评级后的结果，但是这个结果，让大家大吃一惊。

“单明博从B组降到F组了！”

“万邵童也到C组了！”

“握草！苏易进B组了？”

康嘉和孟晨两个人从F组进入到C组了，俩人高兴的把苏易抱起来，可是大多数人都是不高兴的。

这次，A组在重新评级以后，只剩下五个人了，B组29人，可是原来B组将近一半的人都掉到了C，D，F组，C,D,F三组的人也有逆袭。

数据的波动很大，大家都有点心慌。

单明博更是垮脸了，他居然从B组，直接降到了F组，这也太打脸来了。

“我就知道单明博会降，但是没想到他直接降到F组。”

“啊啊啊，我们易宝逆袭了，他进B组了。”

“苏易好样的，努力的宝子最棒。”

“为苏易扛大旗，这小哥哥真是又帅又努力。”

偌大的休息室里面，开心的人少，失落的人多。

萧炎一个人来到休息室，原本坐在位置的学员都站了起来看他。

按照大家对萧炎性格的了解，他们以为萧炎会稍微安慰一下他们，然后在给他们打打气，但是他们想错了。

萧炎不仅没有安慰他们，还给他们泼了凉水。

萧炎看着他们道：“是不是没有想到会是这个结果？”

大家沉默不语，萧炎继续道：

“不服气么？你们有什么好不服气的，你们自己看看你们的表演，好意思不服气？”

“如果大家是因为底子和天赋导致的，那还能原谅，但若是因为努力，那就不能原谅。”

“动作记不住的是谁，歌词记不住的又是谁？练习的时候偷懒的是谁？你们自己心里没有点数么？”

“肖承，你是最早进入公司的一批员工，我记得你还有两年的舞蹈基础，怎么之前学的都喂了狗么？这首歌的舞蹈有哪一个动作是你做不到的么？但是你居然跳错动作。”

“汤浩，你好歹是个vocal，但是这首歌唱的没让我感觉到一点你的优势，是瞧不上这首歌？”

“万邵童，你不用笑，我们公司不缺钱，你爸的投资我们都给拒绝了，你想进决赛只能凭实力懂么？但你要是在这么不着调似的，我觉得下一场你就得进F组。”

被点到名的瑟瑟发抖不敢说话，萧炎的话还没有完。

“出道的名额只有9个，我们选的是唱跳兼具的人，有些唱歌好的或者跳舞好的，不要以为自己有这么一项就能保你进入进入决赛或者出道了。”

“F组学员有一大半都晋级了，他们也确实努力了，A组，B组你们什么意思，不努力，吃老本？不会以为自己一次A组，次次A组吧。”

“你们是要成为爱豆的人，但不要以为长得好看就是爱豆的全部了，相反，长相是作为爱豆要素里面，最不经推敲的一项。”

“你们是要粉丝正向力量的人，看你们现在的样子，你们想教粉丝什么？划水么？

----------------------------------------

第357章 第二场结束

“炎哥说的太狠了，看我们弟弟吓的，哎呀，摸摸头。”

“肖承已经哭了，看起来好可怜。”

“其实他们表现的已经够好了，在内娱混，也差不多了。”

“比我之前粉的组合好多了，这帮弟弟能唱能跳，长得还帅，学东西还挺快的。”

底下的人被萧炎说的像是个淋水的鹌鹑一样一动不敢动。

就连那些升级了的人也都不敢说话。

萧炎批评了一些人后，也夸了几个进步的人。

苏易在听到萧炎开始表扬那些进步的人的时候，目光就一直跟在萧炎的身上不曾错过一秒钟。

他乖巧的站在那里，眼睛发亮，像是摇着尾巴等主人摸头的小狗，希望萧炎夸赞的孩子里有他一个，但是直到最后结束，也没有听到萧炎说自己。

苏易眼神黯淡，他在角落里默默的失落，直播的镜头抓到表情，给姐姐们心疼坏了。

“哎呀我的易宝，不要皱眉嘛。”

“救命，姐姐的票都给你，开心一点吧。”

“萧炎能不能回来夸一下易宝呀，他这么努力，需要认可的呀。”

临走前，萧炎宣布了下一场比赛的规则。

重新评级过后，下一场比赛就是小组对决赛，100名学员，6人一组（最后一组4人），按照等级来分，下一场比赛100进50，直接淘汰一半。

“啊，这怎么这么快，王赫你加油，一定不要被淘汰。”

“我才喜欢上的帅气小哥哥，很有可能下一场就要say goodbye了。”

“我去充会员投票了。”

“玩的挺大呀，一下子干掉一半的人。”

“比赛本来就是残酷的，最后成团的席位只有九个人，希望苏易加油。”

《偶像之约》第二期直播了三个小时，直播结束以后，这帮孩子们也被萧炎骂的差不多了，心里都开始鼓劲要好好训练了。

小安总这边，果然在节目结束以后，又来了一大波的流量。

已经半夜了，厂子里的员工一个也没有走，他们想看看今天到底能卖多少鞋。

客服下班了，小安总就自己在那奋斗，眼睛盯着屏幕都熬出红血丝了。

十一点半的时候，销售额暂时平稳了，小安总点开数据统计，他大叫了一声。

原本等的昏昏欲睡的叔叔伯伯们，一下子就清醒了。

“怎么了怎么了。”

大家都围了上来关心，小安总激动的道：“截止到目前为止，我们卖出了二十二万八千九百一十三双鞋了。”

“多少？”

“二十二万！！！”

“我不是在做梦吧。”

大家不敢相信，天呢，他们不仅把库存都卖出去了，而且还把这几天生产的新鞋也都卖出去了！

库存全部都卖没了，小安总赶紧吧后天的链接改为预售。

叔叔伯伯们一听二十二万，厂子里原来的八万库存没有了，新生产的六万双也没有了，这么一算还得再生产六万双才能填补卖出去的这些量。

管材料的王伯道：“鞋底的材料不够了，我立马去购买原材料。”

老厂长：“这么晚了，要不明天在弄吧。”

王伯：“不行，明天早上人家就发货了，不现在打电话，咱们就又耽误一天。”

于是屋里的叔叔伯伯们全部都行动了起来，大家都去做自己力所能及的事情。

信步靠着《偶像之约》崛起，大家都在积极的工作。

萧炎这边接到了一份特别的邀请，大湾区演唱会。

为了庆祝大湾区的繁荣，增进地区文化交流和合作，大湾区策划了一场演唱会，邀请了内地和港台的不少著名歌手。

这场表演会进行直播，大湾区那边邀请的歌手都是名气非常高的，可以做当家门户那种级别的，内地这里邀请的自然不能逊色。

考虑到演唱会都是开全麦的，所以内地邀请的人里面，必须都是实力派。

演唱会定在两天后，萧炎带着团队前一天到了大湾区这边准备的现场，总导演在晚上的时候举行一场小晚会来欢迎所有歌手的到来。

八点钟，酒店的私人宴会厅，除了歌手以外，导演，制作人以及管理层的工作人员都在了。

萧炎进入内场以后还看见了熟悉的人，曾经邀他写过歌，萧炎送了人家一首《走狗》的周铮，没想到他也在这里。

周铮正在内场和朋友聊天呢，看见萧炎以后率先上来打招呼。

“萧炎老师，好久不见。”

萧炎接过周铮递来的香槟：“好久不见。”

周铮如今已经和前女友断干净了，并且安心的去做音乐了，整个人的状态看起来和以前完全不一样了。

萧炎看过大湾区发过来的歌手名单，但是并没有看见有周铮，于是好奇的问：“你这次也登台？”

周铮立马摇头：“没有啦，我这个咖位，想要登台还差一些呢。”

大湾区这边邀请的歌手都是出道15年以上的艺人了，他们演唱的歌曲更是一代人的记忆，周铮还太嫩了。

“我老豆是这次节目的赞助商之一，我这次来不是以歌手的身份，是以赞助商嘉宾的身份来的。”

两人聊了几句，时间差不多总导演过来了。

总导演叫文州，今年六十多岁了，半白的头发，穿着一身卡其色的外套。

他拍过不少有名的影视作品，在大湾区很受欢迎，在内地同样知名。

看见导演来了，大家都聚拢到一块。

导演站在人群中跟大家跟大家打招呼。

“大家好，我是文州，很感谢大家能够接受邀请参加这次的演唱会。”

“今晚呢主要是欢迎我们不少远道而来的歌手们，这次的演唱很重要，我希望能够和大家一起完成。”

文州导演举起香槟，大家也都举起酒杯，喝了酒以后，大家就自行活动了。

文州从台上下来直奔着萧炎这边而来。

歌手名单是文州导演和团队一起拟邀的，这里面所有歌手，文州导演都是研究过的。

而对于萧炎，文州导演也是看了萧炎在《中韩巡回演唱会》上的表现从，觉得萧炎是一个实力派且应变能力很好的歌手，他还可以代表新声代的力量，于是便邀请了他，还给了萧炎倒数第二位，也就是压轴的位置演唱。

----------------------------------------

第358章 大湾区演唱会

而最后一首，就像春晚一样，是大合唱。

所以萧炎这个位置的含金量可想而知，但也正因为如此，有些人不服气。

孔云飞做歌手出道12年了，他前五年在大湾区发展，后来才来到内地，他是为数不多的两地都被熟知的人。

不过他当年在大港台发展的并不是特别火，这次受邀参加大湾区的演唱会，他以为凭借着他的两地经验，一定会成为这次演唱会压轴的人，但没想到，他是倒数第三个出场的，也就是在萧炎的前面。

孔云飞看见出场顺序的时候当场就不乐意了，萧炎他是知道的，年龄不大，是个演员，做歌手出道的时间也就一年左右，是个挺火的人的。

萧炎的歌孔云飞也听过，确实不错，有几首很好听，但是自己要作品有作品，要实力有实力，萧炎排在他的前面他是不服气的。

更何况自己比他做歌手的时间，比萧炎整个出道的时间都长。

孔云飞和文州导演先打过招呼，文州导演将孔云飞介绍给萧炎。

萧炎礼貌的道：“孔老师好。”

孔云飞眼神在打量萧炎，萧炎敏锐的察觉到一丝不善的气息。

孔云飞面对萧炎的招呼不咸不淡，这次的演唱会压轴的位置，是对歌手实力的肯定。

他来参加这么盛大的节目，也是想要通过节目提高自己的身价，若是让萧炎压轴，那岂不是代表萧炎的咖位比自己还要大，拿自己的身份给萧炎抬咖？孔云飞想到这就受不了。

他的团队私下里跟策划的团队商讨过能不能把压轴的位置给孔云飞，但是被拒绝了。

文州导演的策划团队都是专业的人才，选萧炎最后压轴的人是综合考量的结果，萧炎的实力还有流量都是不容小觑的。

另外萧炎年轻，他代表的也是未来趋势，孔云飞虽然也不差，但是并没有萧炎那么合适。

孔云飞被拒绝以后很生气，所以见到萧炎也没有什么好脸色。

孔云飞不甘心，但是今天文导还在这，文导是出了名的固执，他的团队已经被拒绝了，那自己在提出来肯定也会被拒绝的，所以孔云飞要挑一个场合，一个他们不得不同意的场合。

晚会的时间，萧炎和导演聊了一会后就回去了。

大湾区演唱会的表演名单在前一天晚上放出来的，每个参加演唱会的艺人也都自己的社交账号上宣传。

萧炎的粉丝看见萧炎参加节目，并且还是压轴以后，高兴坏了，但是孔云飞的粉丝不高兴了。

“我炎哥来参加大湾区演唱会了，好期待他会唱什么呀。”

“好嘛好嘛，我炎哥就是会给我惊喜。”

孔云飞出道时间久，有不少大粉，他们粉丝看见这个出场排名后酸的冒泡。

“这个出场顺序是谁排的呀，真的合理么？”

“我们飞哥难道不值得压轴么？为什么压轴选个人。”

“有没有搞错，我觉得大湾区演唱会是个很靠谱的演唱会，但是这个出场顺序看起来就很不靠谱。”

“我们炎哥凭实力压轴的，有人酸了呀。”

双方粉丝互掐，但是这很正常，因为现在只要是艺人之间的活动，随便一个小事情都会被放大，所以大家也没有多管。

第二天，晚上七点半点，还有半个小时，大湾区的演唱会直播就要开始了。

聚集了两岸的观众的直播，目前预热就已经有差不多2000万的热度，场面相当大。

萧炎已经在后台画好妆等待节目开始了，赵明朗在一旁陪着做业务。

总导演在演播室控场，工作人员突然敲萧炎的门，萧炎看过去，工作人员的脸上带着些为难的神色。

“萧炎老师，你能来一趟么？”

赵明朗作为经纪人的直觉，见工作人员这个表情，就有不好的预感。

萧炎和赵明朗对视了一眼，随后俩人站起来跟着工作人员走。

后台有空房间临时征用的会议室，萧炎来的时候，屋里面还有孔云飞和他的工作人员。

李姐是副导演，文州导演现在忙不开身，后面的事情都交给了李姐。

李姐见萧炎来了，道：“萧炎老师，有件事情想和你们这边商量一下。”

萧炎和赵明朗看向李姐，李姐硬着头皮道：

“孔老师这边有点情况，时间上调和不开，不知道萧炎老师能不能和孔老师这边换一换出场顺序。”

赵明朗一听，眉头就皱在了一起，这是搞什么，这个节目的出场顺序都是排好的了，你要是有问题你之前怎么不说。

时间上调和不开？什么活动就差前后五分钟？想要压轴的位置你就直说！

但是谁不知道压轴的位置好，你想要我就要给你？

赵明朗作为萧炎的发言人，直接问道：“表演的顺序不都是已经排好的了么，为什么现在要改？”

李姐虽然面上看着祥和，但是内心早就不知道在骂什么了。

还不是孔云飞他们这边搞幺蛾子，之前他们要压轴的位置，导演没批，哪曾想孔云飞在这个时间搞事。

孔云飞的助理过来说，孔云飞身体不舒服头疼肚子疼，希望能够“晚一些”上场缓和一下身体。

李姐一听忍着说出“放屁”两个字。

孔云飞的节目在倒数第三个，他想晚点，那不就是要压轴的位置么？

李姐亲自去找的孔云飞劝他：“孔老师，节目就快开始了，这次演唱会还有不少领导会看的，您也不希望给他们留下不好的印象吧，您看能不能克服一下身体上的不适，我们先把节目表演完再说？”

孔云飞靠在椅子上，像模像样的捂着肚子：“哎呦，李姐，真不好意思，我这身体平时都不错，也不知道为什么偏偏在这个节骨眼上出问题。”

他们不不听李姐的，机会都是自己争取的，别人又看不见这些过程，结果达到自己想要的就好了。

孔云飞和李姐装傻，他的团队开始跟李姐谈判。

李姐劝了半天算是听出来了，今天不给压轴的位置，孔云飞就不上场了。

节目已经进行到这了，大家都希望节目能够顺利的结束，李姐无奈，只好找来萧炎的团队商讨。

----------------------------------------

第359章 你确定要跟在我后面？

萧炎没有说话，反过来去打量这个孔云飞。

孔云飞全程基本上也不说话，都是他的经纪人在提要求。

赵明朗眼里充斥着不满，孔云飞这个人不认识之前对他的观看还不错，年龄四十多，出道年限也长，代表作也有，怎么说也是个老艺术家，可这个人品怎么这样？

以前在电视上看见他和小歌手一起参加活动，又是指导又是提点的，观众对他好一阵赞誉，搞了半天，这都是经营的人设。

就看他现在的样子，能是个好鸟才怪。

赵明朗道：“李姐，这不太合适吧，节目单已经放出去了，突然换位置，也会引起粉丝非议的。

李姐又岂是不知道这个道理，但是现在看眼前的情况，也不能随便找歌手来应急。

孔云飞这个人，李姐私下里找人了解了一下，圈里人透露他有不少流浪行径，可是他会做戏，是个老油条，观众缘还不错。

本来李姐不想答应，但是身边有员工劝她不要冲动。

李姐预想了一下，孔云飞敢这么干，肯定不是第一次这么操作了，先不说真要不用他上台换别人能不能在短时间内找到人，李姐确信若是现在自己提出来不用他，那孔云飞指不定利用舆论怎么攻击他们节目。

孔云飞若是下线了，他的粉丝就得来找节目算账。

自己这边解释不用孔云飞的理由，该说什么？说他因为个人原因时间调不开？还是身体不舒服？

孔云飞人都已经在节目组这边了，到时候他们该说孔云飞敬业，诚意满满，特意调时间带病体来参加节目，结果最后没上，那不得传出去节目组欺负人？

自己现在是调和他们的负责人，粉丝疯了的时候，谁也不会放过，到最后负责的还是自己！一想到这里，李姐就头疼。

可交换演唱位置对萧炎来说并不公平，压轴的位置是他们给萧炎的，现在又临时调整，节目组也不好意思。

但是面对孔云飞这样的流氓，他们没办法！

李姐现在就祈祷萧炎这边能帮帮忙，赶紧把这个事解决了吧，大湾区演唱会是她今年策划的最大的，也是最有名的活动，赶紧顺顺利利结束吧。

李姐对萧炎道：“萧炎老师，这个事还得麻烦你。”

赵明朗觉得不能惯他们臭毛病，你要是好好商量一下，说不定按照他们炎哥的性格 ，压轴位置给你就给你了，可是你背地里搞这事，这不明显欺负人么。

赵明朗：“李姐，不是我们不配合你，只是这调位置不是件小事，哪个台节目单子都出了还能临时调整位置的，是不是有点太儿戏了。”

没等李姐说话，孔云飞的经纪人截住话道：“这有什么，规矩是死的，人是活的，若是有问起来的，我们飞哥恰好那个时间段肚子不舒服，我们可以对外成萧炎老师体恤我们飞哥，帮我们飞哥救场，所以先上台演出的。”

“到时候网友议论起来，肯定还得说萧炎对前辈尊敬，他也博一个好名声。”

赵明朗听这话都要气笑了，按他这么说，自己是不是还得谢谢他们？

要不是场合不对，他真想tui他一口，轴他压了，还卖他们炎哥一个好，他流量没有萧炎大，把这事炒作炒作他还能翻红一下，真是啥好事都让他占了。

这人吃无耻长的么？

李姐也理解到他们这一箭三雕的计划，真是不由的感叹一句老油条。

李姐忍着翻白眼的，节目还有十分钟就要开始了，她得抓紧时间了。

李姐对萧炎这边道：“萧炎，咱们这场演唱会本来也不是商业演唱会，最终的目的还是促进区域交流和繁华。”

“至少我们都希望结局是好的，能不能看在我们文导的面子上让一步，你帮我们这个忙，我们肯定不会让你白帮忙的。”

文导的影视资源有很多，李姐觉得对萧炎来说还是挺有诱惑性的。

赵明朗却知道，萧炎看不上那些玩意，他们炎哥要是想，自己是没钱还是没有剧本？

赵明朗想刚一下，人都站起来了，却被萧炎按住。

赵明朗回过头，萧炎给他一个安心的眼神，赵明朗这才压制着怒气又坐了回去。

萧炎朝着对面孔云飞和他的助理道：“孔老师真的想要排在我的后面。”

孔云飞经纪人道：“希望萧炎老师能够行个方便。”

孔云飞心道，压轴的位置，谁不想要谁是傻子。

萧炎勾勾眉毛，随后站了起来对李姐道：“好吧，李姐，那我们就换了吧，不过，我有一个要求。”

李姐一听萧炎同意换了，满是愁思的眼神终于清澈了些：“萧炎老师您说。”

萧炎道：“位置既然换了，那就不能不清不楚不明不白的，刚才孔老师那边也说了，他们愿意帮忙跟粉丝解释一下，我换位置是给孔老师帮忙，孔老师因为行程或者其他原因我不管，但一定要说明，是我帮忙换的，可不是我主动要这个位置的。”

孔云飞那边看过来，萧炎眼神明亮的回视过去：“我不希望位置我换了，最后节目结束后，粉丝谈论起来，就变成我张扬跋扈，非要抢别人的位子了。”

孔云飞傲慢的低头一笑，他嘲笑萧炎，笑他妥协根本玩不过自己，笑他明明气愤，不能反抗不说，还得配合自己营销人设。

孔云飞的经纪人道：“没问题。”

萧炎道：“那请节目组更新节目单吧，也请孔老师在节目组更新完节目单以后，立刻发微博澄清。”

李姐：“萧炎老师，太谢谢你了。”

萧炎：“不用客气李姐，就是希望孔老师这边，最后不要后悔的才好。”

孔云飞一行人见目的达到了，起身便回化妆间化妆去了，孔云飞站起来走路的模样好好的，一点也不像是肚子疼身体不适。

李姐见双方人同意，立马更正演出名单，将孔云飞放在压轴的位置，将萧炎提前。

孔云飞那边也在节目组更新完节目单后，发了微博，做完这些事情，直播节目刚好开始。

----------------------------------------

第360章 《海阔天空》

歌舞音乐开唱，5000万观众同时观看直播，但是弹幕逐渐跑偏。

“是我记错了么？看刚才网上发的节目单，炎哥倒数第三位出场，可昨天我怎么记得是压轴的呢。”

“我刚才特意去对比了一下，果然，炎哥的位置提前了，这是怎么回事。”

“是位置被抢了么？”

“孔云飞的节目放到压轴了，他和炎哥的节目换了。”

“为什么要换呀，搞不懂了。”

孔云飞的粉丝：

“我们飞哥这边发声明了，因为时间上的原因，需要往后调一下节目，萧炎老师也同意的了。”

“谢谢萧炎老师了。”

粉丝第一时间就察觉到了不一般，萧炎的一部分粉丝和孔云飞的粉丝掐起来了。

往常这种情况，如果对方真的是友军，那么萧炎一定也会发文帮忙说一下，不让两家粉丝互掐的，可是这一次萧炎那边什么都没有说。

而粉丝又不是傻子，谁还没点判断能力，帮什么忙，能把自己的压轴位置都给让出去？

“时间原因？你要说你是因为赶飞机去别的节目，我还能相信一些，但是你这是啥时间原因，需要在节目里多待五分钟？躲避仇家么？”

“萧炎的粉丝是不是太偏激了，我们飞哥还发了文感谢呢，你们还想怎么样”

“萧炎都没有说什么，你们粉丝这样这样磨磨唧唧，还攻击我们飞哥，不觉得给萧炎丢脸么。”

“我们飞哥出道这么些年了，很受人尊敬，粉丝的行为偶像买单，你们乱咬人到时候还得萧炎替你们道歉。”

“呸，也不知道是谁盯上我们炎哥的压轴位置，搞了见不得人的小动作，把位置拿走了。”

两家粉丝吵的厉害，但是节目还在正常的直播中。

前年的节目有舞蹈，有戏剧，还有一些带有文化特色的介绍。

后台，孔云飞穿着赞助商给的十万块的西装，头发梳的齐齐整整，他心情非常愉快。

他混圈子这么些年，深谙各种门道，只要是他要的，就没有得不到的。

这个压轴的位置，代表的是身份的象征，他必须要巩固自己的地位，谁也不要想跟他抢

节目进行到三分之二，萧炎这边已经换好了衣服，赵明朗坐在休息室里面，越想越气。

萧炎正在调试吉他，看赵明朗气鼓鼓的，忍不住笑了：“还在生气？小心把自己气炸了。”

赵明朗双手抱胸，即便知道这个圈子就是这样，依旧没有适应这种调性。

“炎哥，那个孔云飞太过分了。”

“他就是仗着自己年龄压人，为老不尊。”

“就没有人能治治他么？”

萧炎轻轻拨弄了几下吉他：“谁说没人能治他？”

赵明朗一听这话，突然眼睛都亮了：“炎哥，你这是有办法？”

萧炎笑笑，这时导播在耳机里提醒萧炎准备上台了。

萧炎听到后把电吉他背在上身上：“我说了，希望他不要后悔排在我的后面。”

萧炎背着电吉他站在升价台上，主持人在介绍萧炎要唱的曲目，介绍完以后主持人下场。

舞台的灯光暗了下来，伴奏响起来的时候，萧炎慢慢的升上舞台。

不是要接在我后面么，那我给你来首《海阔天空》吧，我倒是也好奇，你拿什么歌接。

《海阔天空》，上辈子最喜欢的一首歌，beyond最有代表性的一首歌，说这首歌火遍亚洲不为过。

数不清有多少人曾被这首歌激励，有多少人曾听这首歌而坚持音乐梦想的。

灯光打在萧炎的身上，他身上挎着电吉他慢慢的走在麦架前。

“今天我寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝漂远方”

“风雨里追赶”

“雾里分不清影踪”

“天空海阔你与我”

“可会变（谁没在变）”

开口就是粤语，着实让一众人惊呆了。

本以为萧炎会唱普通话，但结果他唱的是粤语。

开口的短短几句歌词，好像描绘了一面对困难艰苦，寒风冷雪孤独行走的人，让那些北漂和流浪的人瞬间带入自己。

孔云飞在萧炎开口唱粤语的时候，脸色突变，他也认为萧炎会唱普通话，最主要的是，他准备的也是一首粤语歌。

俩人这不就撞上了。

萧炎双手把这麦架，垂下来的刘海遮住半只眼睛，另一只眼睛看着镜头，深情又迷茫，文导不愧是拍电影的，见此直接让摄像机怼到萧炎的脸上。

粉丝尖叫截图！

“啊，太帅了吧。”

“天呢，认识我炎哥这么久了，还是会被炎哥的美貌杀到。”

“这歌好好听呀，炎哥开口唱粤语，真是苏了又苏。”

“多少次迎着冷眼与嘲笑”

“从没有放弃过心中的理想”

“一刹那恍惚”

“若有所失的感觉”

“不知不觉已变淡”

“心里爱 谁明白我”

台下的观众和一众的唱完粤语的歌手听到这首歌的时候也不禁动容。

他们的娱乐环境没有内地这么好，听这首歌好像好像看见了自己年轻的时候，背着把吉他到处流浪，地铁，街头，为了维持生计卖唱的日子也没少过。

整首歌的节奏并不是很快，但每一句歌词都带着感情，让人不觉得烙印在心里。

“原谅我这一生”

“不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒”

“背弃了理想谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我”

听到这里，不少人泪目了，歌词中提告诉他们纵使世间万变，心中秉持梦想，自有自己的一片海阔天空

“呜呜呜，直播没有字幕，本来听不懂歌词，但是听到这里的时候，我感觉炎哥的歌声里带着挣扎，好像在说不要让自己放弃，我莫名想哭。”

“这是我第一首，虽然歌词没咋明白，但是歌却听懂了的。”

“哈哈哈哈，炎哥唱成这样，让后面的咋接。”

萧炎后退一步将电吉他拿到身前，跟着伴奏一起弹奏。

他身上皮衣的铆钉在他运动的时候闪闪发光，就算星星一样，把他整个人都置身在银河里。

----------------------------------------

第361章 影影鸡有鸡窝

训练营里面，大家都知道萧炎今晚参加《大湾区演唱会》，为了不耽误训练的时间，他们掐着时间等萧炎出来的时候再看。

等到萧炎开始唱歌后，他们软磨硬泡摄影大哥借的手机，十来个人围一个手机拿看直播。

苏易在一群人里面找了个缝隙也跟着看。

萧炎穿着一身黑色的皮夹克，修身的黑色牛仔裤显得两条腿细长，往台上一站，简直就是模特。

造型师给他头发全部染成了灰色的，灯光打下来，好像从动漫里走出来的人。

镜头晃到台下的时候，这帮小少年们惊呼，底下的参加的歌手都是大腕。

而萧炎站在台上的气场，形容起来就是既霸气又松弛，唱歌的时候，弹吉他的时候，迷死个人。

万邵童叹了口气：“我什么时候能像炎哥那样？”

罗轩宇直接一巴掌盖在万邵童的脑袋上：“做什么梦呢？”

万邵童撅着嘴不满意，但是一想起来上一场他们被萧炎骂的跟个鸡崽子一样，就感觉自己确实在做梦。

苏易看着萧炎的舞台眼睛发亮，这就是万丈光芒的样子吧。

他在心里默默的下定决心，自己有一天也要成为这样。

“仍然自由自我”

“永远高唱我歌”

“走遍千里”

底下不少港台老艺人，听到这首歌的时候不由的跟着节奏拍手：

“好呀，好久没有听到这么好听的粤语歌了。”

“这个叫萧炎的真是不错呀。”

“以前怎么没有发现还有这么会唱粤语歌的内地歌手呀。”

这首歌里面有一种不屈服的力量，尤其是那些面对生活和梦想迷茫没有方向的人，在听见这首歌的时候，好像注入了一针强心剂。

为了让歌曲表现的更加燃，更有力量，他在中间加了一段电吉他的独奏，这段超燃的电吉他独奏，给整首歌加了情绪上的爆发点。

高超的吉他技巧也让观众恨不得一起跟着萧炎站起来挥舞手臂。

整首歌像是自己在和自己对话，副歌部分则是表明了自己洒脱不羁的态度。

萧炎为了让这首歌成为今晚的高潮焦点，疯狂秀吉他技能，让人有一种不知后面死活的优秀。

“原谅我这一生”

“不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒”

“背弃了理想谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我”

听歌的人不少热血沸腾，他们一边红着眼眶，一边站起来双手敲打节拍，看样子比专门的鼓手还要用力。

直播中，大家在听到那句“原谅我这一生不羁放纵爱自由”时感触的不得了。

城市的广场上，不知道什么时候开始播放大湾区演唱会的直播，当唱到《海阔天空》这首歌的时候，大家纷纷驻足细听。

艾为怀揣着音乐的梦想，而此时的他就在广场上卖唱，但是没有一个观众。

偌大的广场，不远处一条哈士奇身前都围了一圈的小哥哥小姐姐，而他这个角落里，一个人都没有，他觉得自己连条狗都不如。

每当这个时候，他都会怀疑自己，怀疑自己选择音乐是不是一个幼稚的行为，明明他大学读的是机械工程，好好的找个公司上班不好么？

今晚的广场很热闹，可是他却感受到了前所未有的孤寂。

直到听到这首歌，那句“原谅我放纵不羁爱自由”，像是在他的心口划开一道口子，把里面的悲伤委屈全部都挤出来了。

一瞬间，他豁然开朗，明白了一句话，那就是人生自己要跟自己和解，坚持梦想的路上，即便穷困潦倒，可依旧不想放弃，因为这是自己激情的所在，唯一能让冰冷的血液不需要食物提供能量，就能自己发热的东西。

这个原谅，是让别人原谅自己做不到随波逐流，也是自己原谅自己即便再差也放弃不了。

萧炎的粉丝们感觉自己无比的幸福，萧炎的歌声从来不会让人失望。

孔云飞在听到那段电吉他的solo秀的时候直接把桌子上的茶水扫落，乒乒乓乓的破碎声就像他现在此时的心情，稀碎！

看台下观众对这首歌的反应，还有直播弹幕的热烈反响，这么热的场子，他怎么压。

耳机里导播在提醒孔云飞上台，孔云飞现在一点也不想上去，因为他已经能预见结果了。

现在想起来萧炎让同意把压轴位置给自己的时候，让他们发微博澄清一下，这行为简直阴险。

要不是发了那个微博，节目结束了以后，他大可以把失败推在萧炎那边，只要模棱两可的把事情说出来，粉丝们自己就会去猜。

现在好了，他们先澄清了是萧炎帮的自己，那这结果也得自己承受了。

孔云飞突然不想上台，他压轴的位置然却让一个小辈盖了风头，这事肯定会被圈子里笑的。

可是自己又不能不去，先前自己非要换位置已经让节目组不愉快了，如果自己在搞事情，怕是节目组真生气了自己也不好混，没办法，他只能往舞台那边走去。

今天他算是栽了。

这边，萧炎唱完最后一句：

“哪会怕有一天只你共我。”

伴奏停下，台下响起了真心实意雷鸣般的掌声，文州导演在萧炎的这场演出上可以说是特别偏爱。

别人最多也就是半身的镜头，但是萧炎有好多怼脸拍的高光镜头，主要是别人的颜值状态也不敢怼脸拍。

粉丝看着屏幕差点口水流下来。

“我草，我想学电吉他了，好帅好酷。”

“炎哥那段吉他也太秀了。”

“我明白这首歌为什么叫《海阔天空》了，听完了以后真的觉自己的海阔天空了。”

果然，这首歌结束以后，孔云飞的那首歌反响平平，甚至好多看直播的人在听完萧炎的演出以后，直接退出直播间了。

直播间的人数在萧炎唱歌的时候最大，有9300万，而他演唱完以后，孔云飞上来以后，直播人数跌回到了4000万。

而剩下的4000万的网友，弹幕里讨论的也大多数是萧炎的刚才唱的那首歌。

“我现在满脑子都：影影鸡有鸡窝，云云高涨窝锅，走并请雷～”

----------------------------------------

第362章 亲自给萧炎正名

“一下子让我有了学习粤语的冲动。”

“炎哥和粤语的适配度简直绝了。”

萧炎下来以后，周铮不知道什么时候跑去后台等他，看见萧炎来了，周铮激动的上前。

“炎哥，你刚才唱的太好听了。”

周铮手舞足蹈的，好像在演粉丝状态。

萧炎把吉他从身上拿下：“你怎么过来了？”

周铮见萧炎问，立马道：“我听人说了你和孔云飞的事情。”

萧炎眉毛一挑觉得事情不简单，这事是他们在会议室里面说的，孔云飞那边不能往外说，自己这边也没有说，李姐更不能多事，周铮是怎么知道的？

“你怎么知道的？”

周铮道：“嗐，王pd是我哥们，他跟我说的。”

萧炎没听说过这个pd：“王pd又是怎么知道的？”

周铮道：“你们身上不都带着麦么？说话的时候自然会被pd听见呀。”

萧炎想起来他们因为提前有采访，所以都早早挂了麦，可是开会的时候都把麦关了呀！

“是谁的麦没关所以被听到了。”

周铮：“不是，你们那个开关是假的，只有pd自己能关，你们关不了，所以～”

萧炎：······

他觉得他发现了娱乐圈最大的秘密，甚至解开了上辈子许多未解之谜。

节目结束以后，孔云飞吃了一个哑巴亏，他纵横娱乐圈这么多年，好久没有这么憋气，回去以后越想这个事情越受不了。

萧炎让他丢脸了，他不给萧炎点颜色看看感觉意不平，于是，第二天，在萧炎这首《海阔天空》热度居高不下的时候，他发了条微博。

微博内容暗讽节目临时换位置是有内情的，他发那条微博是出于好心想要帮萧炎，但是萧炎那边在自己发了微博以后，并没有任何回应，没领自己的情，还告诉粉丝，虽然他的节目风头全部都被萧炎抢了，但是他不在乎这些，他觉得要给年轻人机会。

一段微博发出去，他的粉丝炸了。

“我就说这事不简单，其中肯定有些什么。”

“要我看，就是飞哥为了照顾年轻艺人帮了忙，结果人家也不感激。”

“飞哥不要太善良了，有的人眼里只有利益。”

“好事都让他得了，连句谢谢都不会说么？”

“以为压轴是什么好位置么，说不定是萧炎那边搞什么事自己不想上，飞哥为了帮忙才上的。”

“XY的粉丝之前还乱咬人，你们家艺人什么德行，麻烦你看清楚些好嘛。”

萧炎的粉丝看见新闻以后，萧炎什么性子他们在了解不过了，反倒是这个孔云飞，他们家粉丝在粉丝界都是出了名的疯狗组。

逮谁咬谁，而且爱乱咬。

一时间网上吵翻天了。

萧炎的热搜体直不负众望，微博上全是讨论他们俩的。

孔云飞的经纪人觉得他这样有点不妥当。

“飞哥，要不把微博删了吧，万一出事怎么办？”

孔云飞有恃无恐：“能出什么事？你就是太胆小了。”

“做艺人有时候要大胆点，只有大胆了，有些东西才会是你的。”

“你不要害怕，我这么大岁数不是白混的，就算萧炎那边澄清了也没有用，毕竟谁会相信我一个德艺双馨的老艺人会去诬陷年轻人？他们只会怪这帮年轻人没有礼貌。”

经纪人劝不动孔云飞，谁让孔云飞是他的老板。

萧炎这边，赵明朗吃了两颗降压药后继续发火：“什么玩意，炎哥，怎么咱们碰见的人一个比一个无耻呢。”

萧炎：“这才是娱乐圈呀。”

赵明朗明白，但自己就是这个脾气了，根本改不了。

赵明朗在思考这个事情该怎么解决，现在网上的舆论

“炎哥，你咋不着急呢？”

萧炎：“急什么，又不是第一次经历这种事情了。”

赵明朗：“这种抹黑行为是会让你的名声受损的。”

萧炎笑了笑：“嗐，但也同时会让我的身价往上涨不是？”

萧炎每次经历过这种风波以后，他的片酬就会被市场加价，所以有的人黑红，越黑越红。

赵明朗想了想，嗯～好像还真是。

“一码归一码，咱们现在讨论的不是片酬的事情，炎哥，不能让孔云飞欺负完人就算了吧。”

萧炎也知道，孔云飞之所以能够像今天这么嚣张，估计也是因为之前被他阴到的人都妥协的结果。

如果他也妥协，那么只会助长孔云飞这种人的气焰。

“当然不能就这么算了。”

赵明朗：“炎哥你这么说是有办法？”

萧炎笑了笑暂时没有说话，其实根本不用他动手。

因为文导知道了这件事情，当时节目开播之前，他在录制现场盯着，他以为孔云飞那边就是一件小事情，李姐跟在他身边做副导演七八年了，应该非常容易就能解决这件事情，于是他就是把这件事情交给李姐了。

后来节目也都顺利的结束了，除了压轴没怎么镇住场子。

可是孔云飞也是个老歌手了，自己也没必要说什么，哪知道居然还有这么多事情是自己不知道的。

“所以，就是孔云飞趁火打劫，他想要压轴的位置，在开播前搞事？”

李姐点点头：“是的。”

文导听完脸色并不太好，他当导演也也半辈子了，在行业内也是有点地位的，他都不知道居然有人在自己的眼皮子底下搞事。

孔云飞那边也是看文导在前面忙，根本顾不上后面什么情况，才敢这么欺负李姐的。

要是当时是文导在场的话，他们也就是不敢那么嚣张了。

现在孔云飞算是拿自己的资历和辈分当武器来压萧炎，不管是他的粉丝还是路人，都理所应当的认为孔云飞是一个大度，爱护后辈，因为太善良才被欺负的一方。

文导觉得不能让孔云飞这样得意，他对萧炎还是很满意的，那天的直播，数据最高的结点是萧炎奉献的，节目结束以后，不少领导都表达了对这次演出的满意，尤其是那首《海阔天空》，给不少领导人唱的感动。

文导道：“事实是什么就是什么，不能任凭别人颠倒是非黑白，既然萧炎没有错，那咱们就帮着澄清一下。”

文导对身边的助理道：“你用我的微博，把这个事情的始末写出来发上去。”

李姐不敢置信，不是吧，他们文导要亲自下场帮萧炎正名？

“导儿！你怎么也掺和这事呀。”

“什么叫我也掺和？人家来帮你做节目，结果因为这事搞了一堆负面新闻，那我们帮忙澄清不是正常的么？“

“要是这都不帮忙，那以后还有谁能参加你的节目呀。”

李姐赶紧点头附和：“是，是！”

不过这件事李姐也愿意，能给那个孔云飞一点颜色瞧瞧也好。

文导的微博一出，直平地惊雷。

----------------------------------------

第363章 第一期公演

助理把事情的始末编辑好之前，还给李姐看了一下，李姐带着小小的私心，主打一个细节都不放过，尤其是孔云飞那边提前三个小时提的自己身体不舒服，而他们提的解决方案就是往后延迟五分钟身体就能好。

文导在圈里什么地位，他说的话没有人不信，就像孔云飞之前自己说的，人们怎么会相信一个有才有名的老艺人会去诬赖一个年轻人呢。

孔云飞看见文导亲自发微博，脸都白了。

他的经纪人赶紧托人联系文导那边，想要文导高抬贵手。

文导在发微博以前就知道会有人来求情，于是他把手机给助理，自己拍戏去了。

“哈哈哈，真相了，原来是有人想要压轴的位置，然后处心积虑换了位置以后，结果没压住。”

“孔云飞这么大岁数了，难道不知道一个道理么？能压轴的是实力，不是体重好嘛。”

“笑死我了，瞧他找的这个借口，说自己身体不舒服，怕到自己唱歌的时候耽误，你找借口也找一个像样的行么？”

“真拿粉丝当傻子糊弄呢。”

网上的舆论风向逆转，孔云飞一下子成了众矢之的。

而这个时候，大家发现这个经常在网上营销自己德艺双馨的老艺人，私底下好像干了不少缺德事。

不少曾经被孔云飞欺负过的人，都在当时发过微博，只不过没有提名字而已，现在孔云飞出事了，细心的网友把那些微博挖了出来，然后捋一捋时间线，发现就是孔云飞。

比如一个三十多岁的女演员王文烟，她曾经发过一篇微博，说剧组一个演员，在大众的眼里是个善良，有爱心的人，私底下会骚扰女演员，甚至是剧组的化妆师。

网友翻出这个微博以后，在底下问王文烟，这个人是不是孔云飞，王文烟虽然没有说话，但是她点了赞。

众所周知，在娱乐圈里，点赞可以代表很多事。

孔云飞被频频暴雷，他的公司公关解决这些问题，还发了声明，不过这个发声明的速度追不上打脸的速度。

孔云飞似乎一夜之间就被人撕开了所有的真面目，从一个德艺双馨的老艺人，变成了老流氓。

萧炎看着赵明朗：“你看这事不就解决了？”

赵明朗：······炎哥确实有点锦鲤体质呀。

训练营下一期的节目就是一公的考核，一公的考核有不少的舞台，策划部租了一个5000人的场地。

因为这帮孩子们的知名度还不高，所以一公的表演就没敢找太大的场地，怕坐不满人在丢脸。

之前有一个出道7年的歌手开演唱会，网上预约人数达到了48万，于是他选了一个5万人的场打算开演唱会，结果演唱会的票就卖出去7000多张，朋友圈里都能看见卖票的广告，歌手脸都丢到姥姥家了，最后演唱会取消了。

这帮孩子现在网上的热度还可以，但是实际操作大家都没有把握，所以经过公司内部的决定，5000张演唱会的票，一张38块钱。

公司想着这次演唱会，一是把租场地的钱给挣回来，二是能够坐满人就可以了。

哪曾想，5000张票上线三秒钟没了。

公司很抓狂，他们没有想票这么好卖，可是更抓狂的是粉丝，38块钱的票，有生之年见过最便宜的演唱会，他们没抢到票。

网站前三天预热的抢票时间，当天，这帮小姐姐们以为，孩子们都是新人，他们的票应该不会像明星那么难抢，他们悠哉悠哉的上线，结果点开链接的时候发现上面写着已售罄。

“不是吧不是吧，我是准时来的呀！票呢？”

“我亲手给苏易做了个灯牌，结果没抢到票，你玩我么？”

“票都谁买去了？能不能吱一声，有没有粉苏易的姐妹呀。”

“不是，5000张票，新线娱乐你抠搜成这样萧炎知道么？他自己开演唱会10万人场，到了自己公司的艺人就5000，打骨折么。”

“萧炎你敢不敢出来加票。”

萧炎默默的打了两个喷嚏，打开微博，新线娱乐居然还上了个热搜，但是关联词居然是＃抠搜＃

萧炎：！！！

节目录制当天，100个练习生都怀着忐忑的心情站在舞台后的休息大厅里，前面的5000旻观众已经就就座了，节目马上就要开始了。

直播也架好设备开始了。

萧炎见时间差不多了，推开门走进休息大厅，大家看到萧炎的时候像看见教导主一样，立马站的板板正正的。

萧炎穿着一件短款的白色卫衣，搭配一条黑色的工装裤，腿长的要命。

这帮孩子们现在穿的都是统一的小西装制服，待会开场的时候他们有一个大表演，此时，他们正在焦急的等待着开场，今天可是决定他们去留的一场重要表演。

萧炎看着他们道：“今天是大家第一次登台演出，这次演出会由观众投票，一个观众一票，全场只有5000张票，票数排行后50名，会全部都淘汰。”

虽然大家已经知道了淘汰的事情，可是再听萧炎说一遍，还是会觉得规则残酷。

萧炎继续道：“从今天开始，检验你们的就是观众了，娱乐这条路本来就是需要大家披荆斩棘的，努力了不一定成功，但是不努力，一定不会成功，我期待你们的舞台，加油吧少年们，我们待会见。”

萧炎说完以后去前台等待着节目的开始，后台的孩子们在互相给自己打气。

观众区全部就位，不少小姐姐都拿着手制的灯牌，现场有禁止拍摄的规定，但是站姐除外。

毕竟要支持孩子们的事业，站姐可以在入场之前报备，报备以后带着设备光明正大的进去。

即将开场之前，巨大的舞台上一片漆黑，大家什么也看不见。

----------------------------------------

第364章 想挖墙脚

“要开始了要开始了。”

“还挺激动的，第一次见他们真人。”

“不知道真人长的什么样，在镜头里看估计是加了滤镜的，希望真人不要让我失望。”

“怎么准备这么长时间，什么时候开始。”

舞台黑了两分钟了，底下的观众有点迫不及待，就在大家都焦急的时候，舞台突然亮了起来。

音乐响起，100名练习生穿着整齐统一的衣服站在舞台上，现在的C位是空着的，第一排是A组的人，依此类推F组的人都站在最后了。

大家穿着统一的服装跳起《ei ei》。

璀璨的灯光打在他们身上，每个人的身上都好像在发光，底下瞬间传来一片尖叫声。

“啊啊啊啊，罗轩宇，我看见他了。”

“妈呀，苏易本人怎么这么帅，啊啊啊啊，苏易苏易。”

“万邵童好可爱呀，镜头里他包子脸，这么看明明很瘦的。”

小姐姐们在极力寻找自己的本命，有的人的本命就比较惨，初舞台是A，重新评级以后就变成了C，小姐姐找的好辛苦。

萧炎听着底下粉丝的尖叫，这帮孩子的人气很高嘛。

这场表演结束以后，就开始公演的舞台了，孩子们跳完舞下台去换衣服，萧炎走上台做起了主持人的工作。

而下台后的孩子们还都有点激动，这是他们第一个舞台，虽然是所有人一起表演，可是足足有五千的观众，面对观众呐喊，他们心底升起一股难以言状的情绪，突然有一种想要强烈的留在这个舞台的欲望。

“我刚才听见有人喊我的名字了。”

“我还看见我的灯牌了，你有么？”

“羡慕你，我没有灯牌。”

“苏易，我看见你好多灯牌呢，真羡慕你。”

苏易从上台开始，没有太注意这件事，直接结束了表演，他第一个去看的人也是萧炎。

“是么？我刚没有注意。”

大家一边说话，一边在抢妆，第一组在这期间早就站在舞台右侧等待开始了。

罗轩宇默默的看了苏易一眼，其实他刚才注意到，他的人气不低，但是苏易的人气也不低，基本上两个人持平的状态，这给罗轩宇造成了很大的危机感，毕竟他是A组，而苏易是B组。

罗轩宇是第三组出场，苏易是第六组出场，两组现在都坐在后面看着大厅的转播。

前台的尖叫声时不时的传到后面，罗轩宇终于等到他的组上场了。

舞台重新调光，6人一组，他们调好位置，罗轩宇在团队里是C位，在音乐响起的一瞬间他们开始了自己表演。

苏易在后面认真的看着他们的表演，罗轩宇的舞蹈跳的太好了，六个人之间的走位也很顺滑。

不过这种快节奏的音乐虽然观感好，但是消耗体力，萧炎在台下能看出来，后期的时候，他们的队员稍微有跟不上拍的。

现场的粉丝看着罗轩宇的表演都要炸了。

“啊妈，这真的是才练了几天的舞蹈么？”

“罗轩宇，太棒啦。”

“粉罗轩宇，他的实力太让人安心了。”

这一次的分组是由老师们分的，和罗轩宇关系好的人并没有跟他一组，而新朋友之间磨合到这种程度已经很好了。

罗轩宇的站姐疯狂拍摄，萧炎听底下粉丝的反馈，罗轩宇出道无疑了。

苏易这组相比来说要差一些，他和组员之间配合不够默契，不过好在这次投票都是给个人投票而不是整组投票，要是整组投的话，他们这组恐怕排名得靠后。

不过让萧炎惊喜的是苏易的声乐，他们这次选的歌曲是一首古风歌，苏易的声音很有磁性，他是个聪明的孩子，会利用自己优势。

“易宝，易宝，太好看了。”

“就冲苏易这个颜值，他要不出道我跟你姓。”

“苏易的真的有在进步，就是唱的太少了。”

苏易的这首歌唱完以后，有粉丝就给他统计出来了，别人都七句，就他只有六句。”

两个小时以后，17组全部比赛完毕，大家开始投票，当票数出来的一瞬间，比本人最伤心的莫属粉丝。

这个票数差异很大，票数多的人有三位数，票数少的人只有2票。

罗轩宇1986票，本来以为他会是第一位，但是没想到居然还有人比他更多，苏易2101票！

两个人就占据了4087票，而剩下的913票被分给了98个人。

好多人都是只有一票两票的。

看着自己喜欢的爱豆在50名之后，要离开这个舞台，粉丝有的都哭了。

“天呢，我家孩子其实也很努力的，只是这舞台真的优秀的人太多了。”

“我刚粉上一个人，他就淘汰了，好可惜。”

“能不能给个机会留下来呀，好舍不得。”

可是节目是残酷的，第一场公演结束，50人离开舞台。

面对剩下的50个人里，萧炎开始宣布第二场公演的比赛规则。

大家都细细聆听。

“第二场比赛，一共会分为十组，前十名按照自己的排名顺序可以挑选你自己的队友，下一场比赛50进30 ，以小组成绩为准，成绩在前三的组员可以全员晋级，第四组淘汰2名选手，第五到10组，每组淘汰3名选手。”

“所以大家在挑选组员的时候要注意了，因为他们会决定你未来的成绩的。”

大家听了这个规则面面相觑，苏易是场内票数最高人，他第一个选，而苏易开口就要了康嘉。

康嘉还一愣，他没有想到苏易会选他，毕竟刚才萧炎说了，下一场比赛是小组比赛，成员水平是会影响发挥的。

这里面比他优秀的人有好多，他不应该先挑厉害的么？

苏易语气非常坚决，其他9位也都挑了一轮，第二轮苏易也一丝犹豫没有的选了孟晨。

罗轩宇选了王邵童，汤浩选择了肖承，四轮过后，10个队伍就齐全了。

第一期公演就结束了，新线越来第一次推出艺人的表演圆满结束，并且上了热搜。

＃新线娱乐，颜值拯救内娱＃

＃新线娱乐老板＃

＃苏易＃

新线一下子上了好多的热搜，而方睿的综艺算不上扑，但是跟萧炎的综艺热度比天差地别。

大家在看见萧炎的这个综艺火了以后纷纷想要想仿这类型的综艺。

但是短时间找不到这么帅哥组建团队，于是他们盯上了萧炎淘汰下来的50名选手。

----------------------------------------

第365章 方睿抄袭综艺

新线娱乐和练习生签的约是半年约，这在半年里面他们要接受培训，然后无条件配合参加综艺，半年约时间过了以后，新线有优先续约的权利。

这个签约条件对于新人来说简直是神仙合同，没有搞什么竞业限制，许多公司，诸如方睿的锦川娱乐，他们都是要求公司培养的人如果解约的话，三年内不得从事同行工作的。

方睿公司之前做的综艺节目被《偶像之约》碾压了以后，也打起做和萧炎同款综艺的念头。

主要是他们没想到，这个综艺居然真的一下子捧红那么多新人。

节目到到现在为止才播出三期，而参加节目的这些新人，比如罗轩宇和苏易，简直像雨后春笋拔地而起，另外还有十多个有爆火的趋势。

最后的出道位置有9个，也就是说，这个节目最起码能够捧红9个新人，9个人呀，别的公司只要能有9个人里面的一个就很庆幸了，可是新线娱乐有9个。

很难想象他们只用了一档综艺就把9个人捧红了，这投入和产出比简直了，这得公司创造多大的价值呀。

而剩下的那些即便没有出道的，活跃度和知名度也远远超过了他们普通公司花两三年推人才有的热。

方睿当初可是看过萧炎他们关于这个综艺的计划书的，那时候只觉得萧炎异想天开，现在不得不承认，他们这个综艺做的实在优秀。

而更后悔的是那些投资人，他们因为方睿的原因，一点钱也没有投，听说唯一给《偶像之约》投资的就是信步，才300万而已，信步那个都要破产的场子现在不仅起死回生了，回报率翻了几十倍，谁看了不眼馋？

既然看见了《偶像之约》这类综艺的红利，方睿他们自然不肯放过。

他们一方面开始招人，另一方面开始去挖萧炎公司的人。

他们想要趁着热度做一档类似的节目。

被淘汰的练习生回到新线继续练习，公司还没有给他们安排什么活动，而是继续让他们上课。

其中不少人都收到了锦川娱乐的邀约。

锦川娱乐想要资源利用，这帮参加过节目的人，总比一点节目都没有参加过的要强，而且他们还经过了新线娱乐的训练。

其中一部分人就动心了，因为公司最开始签的都是半年约，所以到了时间以后，自然有续约的和不续约的。

赵明朗这两天察觉到了事情不简单，新线娱乐给这帮孩子的工资待遇简直没的说，但即便这样也有20多个人提出要解约的了。

赵明朗私下里让员工去打听，然后他们就打听到了，原来是方睿他们公司来挖墙角了。

赵明朗把这事跟萧炎说了：“炎哥，这几天我们调查到了就有七八家公司联系这帮孩子，其中待遇最好的是方睿的公司，他们承诺只要肯签约，就让他们在自制的综艺里面出道。”

方睿公司的基础待遇并不算好，一个月6000块钱的固定收入，合约期限是五年，在此期间艺人要无条件服从公司的安排。

公司会让他们参加自制的综艺《你好练习生》，并且承诺会出道。

萧炎：“这个承诺难道是写在合约里了？”

赵明朗：“那怎么可能？”

萧炎：“那就是画大饼了？”

赵明朗道：“是呀，妥妥的画大饼呢，出道以后演员的工资是三七分，艺人拿七，公司拿三，方睿他们忽悠互说出道的艺人每年的收入能达到一千万，不少孩子都心动了呢。”

萧炎都忍不住想要骂方睿一声奸商，出道这种事情确实不适合写在合同里，可是只要不写进合同的里事情，都不算数。

“淘汰的学员现在有多少想要离开的？”

赵明朗统统计了一下：“目前明确不续约的就有28人了，一半以上了。

萧炎：“嗯，正常，等咱们在淘汰下来20人，肯定还会有更多人不续约的。”

当初做合同的时候，赵明朗建议萧炎也做竞业限制条例，但是萧炎没有同意。

公司想要留住员工，那最实际的做法就是给钱，给他想要的，否则再多的条例也捆住不住他们。

不过这帮人走了也不可惜，通过这种手段淘汰一批人也好。

“让他们走，等《偶像之约》结束了以后看看最后能留下来多少人，现在不着急给他们太多。”

《偶像之约》的第三期，吸取了上次场地的经验，公司这次准备了3万人的场地，不过和上次一样，场票刚发出来，不到一分钟全抢完了。

而这次许多的弟弟都有了站姐，有了后援会，俨然就是一个成熟的小明星的样子。

但是他们自己不知道，他们还在训练营里面被看的死死的，公司怕他们被外界影响了自己的，都不允许他们借摄像老师的手机了。

公司每天都会发训练生的物料，小姐姐们天天靠物料续命。

从一共开始，训练生出道的指标就是粉丝给打投的票数，一个粉丝每天三票，可以同时投给三个人，也可以投给一个人。

值得一说到是，目前票数第一的是苏易，没办法，他长的太帅了。

小敏在看见苏易票数第一的时候很惊喜，他没想到苏易这么优秀，这么看苏易完全有机会C位出道呀。

看苏易的舞台，如果不说的话，谁又能知道他在参加节目前是个没接触过音乐，也不会跳舞的人呢。

谁能拒绝长得帅，又努力又有天赋的孩子呢。

苏易的同学张毅看见现在网上铺天盖地苏易的视频，肠子都悔青了。

因为他当时也收到新线的名片了，星探在苏易学校附近发现好几个长得不错的孩子，都给他们留了名片。

但是他们都当是骗子，而最开始听人说苏易去参加了这个节目的时候，大家都觉得他是傻子，太单纯了，对他抱着看好戏的心态，认为苏易肯定会被骗。

结果暑假还没过去呢，苏易已经火了，而且站在了他们无法企及的高度了。

看着视频里穿的帅气的衣服，做着精致发型的人，张毅想哭，他好想找回那张被他扔了的名片。

----------------------------------------

第366章 《披斩的哥哥们》

苏易的高中同学中，同宿舍的人是知道苏易电话号码的，他们的宿舍的人被班里好多女孩要号码，不知不觉苏易的号码就流了出去。

同班的不少女孩子给苏易打电话，但是手机都被收了上去，根本打不通。

现在苏易手机上未接电话好几百，未读短信好几千。

《偶像之约》现在是综艺里面的top1了，信步被节目带飞以后，其他的广告也想要进入都被拒绝了，那个想拿3000万打发萧炎的齐董，当初赵明朗拿着方案找他们投资他们不给投，后来拿3000万想要他们的独家的人，因为错失投资被他亲哥哥给扒职了。

《偶像之约》公演一直都在顺利的进行，到了三期的时候，方睿那边《你好练习生》就打出预告了。

他们是想趁着《偶像之约》快结束的时候，大家正愁没有同类综艺的时候让这个综艺当替代品。

开会的时候，赵明朗还忍不住说了两句。

“锦川娱乐无耻，方睿也无耻，他们这是明白了抄袭想要蹭咱们的热度。”

底下员工道：“这个趋势咱们也拦不住，其实不止他们一家这样，好多家公司都在筹备类似的节目。”

萧炎想了想，确实不这么便宜了方睿，他不就是想做综艺的top，那我偏偏压你死。

萧炎：“既然这样，咱们在做一个新综艺吧。”

底下员工纷纷看着萧炎：“老板，你有什么好点子？”

萧炎道：“来一个披荆斩棘的哥哥吧。”

“咱们在做一个音乐节目吧，也是以竞技的形式，最后的的队伍可以成团出道。”

“你们去拟邀一个名单，找圈里面三十岁以上的哥哥们，可以不火但是得有实力，甚至因为不火都转行的人也可以，邀请他们回来做这个节目。”

员工有点质疑：“嗯～这种形式之前也没有人做过，咱们确定要么？”

萧炎把具体的思路说了一下，员工收下哐哐记载，半个小时以后，大家和那次做完《偶像之约》的策划一样，像是打了两管鸡血。

新线娱乐，年轻人干活主打的就是一个效率，《偶像之约》节目结束以后，《披斩的哥哥们》就要上线，不让观众有空档期。

方睿那边为了《你好训练生》拉投资3个亿，那些曾经没给萧炎投资上的人，被方睿忽悠来投资这个新综艺了。

方睿为了显示他们能超越《偶像之约》，现场布景搞的确实豪华，甚至都不考虑整这么豪华能不能回本。

《仙剑》的后期全部都做完了，在网上官宣了定档时间，预告片也一起放出来了，本来以为仙剑1的播放效果那么好，仙剑3的初期宣传也会不错，但并不是，这部片的热度毋庸置疑，在预告片出来的时候就直接上了热搜，可是评论却不是那么回事。

因为仙剑一太经典太好看了，大家咋看见预告片里没有逍遥哥哥，这些出场的人都是新角色的时候，大家有点不乐意。

“我还在《仙剑奇侠传1》里面没有走出来，逍遥哥哥还在我心里呢，《仙剑3》就出来的了，虽然都是萧炎演的，可他不是逍遥哥哥了，我有点不敢看。”

“我以为能来个三生三世，灵儿他们能复活呢。”

“按照经验来说，一般第一部爆火的作品拍的续集，都不咋滴。”

“看这个预告好像是个全新的故事，里面的人和仙剑1都没有任何关系。”

“为什么叫仙剑3而不是仙剑2，是我错过了什么么？”

之前和仙剑一同期上映投资过亿的修仙文《长生》惨败给仙剑以后，他的导演徐才备受打击，他为了《长生》投入了大量的时间精力，甚至想要把这个打造成他的金字招牌，可惜居然白给一个投资千万横空出世的小剧。

今年他又拍了修仙文，这类影视剧自带力量，他的剧本经过八次打磨，邀请了实力派演员裴觉，从这个剧开始拍摄到现在，网上的预约人数已经超过千万了。

本来是打算在六月上映的，可是忽然得知萧炎的《仙剑3》也在这个时间段上映，徐才犹豫了，因为上次输的太惨了。

裴觉这边今年定的是要出四部剧，按照最开始的预约时间，新拍的这部剧《天道之子》在六月上映，播放两个半月，然后九月份就可以接自己另外的新剧，这样自己全年都能活跃在荧幕上。

团队却忽然听到导演那边要推迟上映，那自己的计划不就全都乱了。

仔细打听之后知道是徐才不想跟仙剑撞线才推迟的，裴觉听到这个消息的时候生气了。

“萧炎是什么东西，他也配让我给他让线？”

裴觉得咖位是一线，萧炎现在也是一线，但萧炎是近半年来才入的一线，歌曲的代表有了，但是影视的代表做很少，而且之前拍了那么多烂剧，是被人提到也会羞耻的作品，自然都不能算。

而裴觉是科班毕业，他的姑姑就是影后，从他入行开始，他的资源就很好，第一部戏就是男主。

他的经纪人也是姑姑公司的，所以也没有让他接过烂剧。

裴觉进入一线已经四五年了，只要他的作品能有一部帮他得到影帝的位置，他就是超一线的明星了，那个时候，地位又不是一线能比的了的来。

明星都忙的很，除非涉及到自身的八卦，否则他们对圈里的人其实并不了解。

裴觉的经纪人把上次萧炎的《仙剑》和徐才拍的《长生》对线然后惨败的事情跟裴觉说了，裴觉并没有觉得仙剑的成绩有多好，而是觉得《长生》的制作，宣发，甚至连主演都有问题，才会输的那么惨。

“《长生》那部戏我看过一些，那ip都魔改成那样子了，怎么可能不崩，就算不是《仙剑》的出现，也会是别的剧。”

“不过《天道之子》不一样，这部戏尊重了原著，团队也都是一流的团队，我怎么可能输给《仙剑3》输给萧炎？”

----------------------------------------

第367章 对家公司开黑

经纪人：“不过我看了仙剑的预告，虽然是全新的故事，但是看起来好像内容挺丰满的。”

裴觉抽了两口烟，看经纪人的眼神里都带着鄙夷：“你是第一天入行么？光一个预告片能看出来什么？”

“有多少作品是把整部剧的高光全剪到预告片里的才能让预告片看起来不错，我估计他这部剧，也就预告片能看。”

经纪人李哥在裴觉这里的地位极低，他还想用自己的专业来劝一下裴觉，但是裴觉直接不耐烦的道：

“行了，我今年的发展计划都是我姑姑找专门的人帮我做的，我是要拿影帝的，你个小经纪人懂什么。”

“你去找导演，让他把《天道之子》按照原计划上映。”

经纪人：“要是徐才导演不同意的话～”

裴觉：“那就让我姑姑亲自跟他说。”

经纪人有一瞬间的踌躇，最后在裴觉得骂声中默默的点头，转身出去办事，裴觉对着他的背影念叨：

“什么事都要我姑姑出马，还号称什么金牌经纪人，我看就是个垃圾。”

李哥还没走出门，自然听到了这话，他深呼吸一口气，忍着，他们的合约还有半年，忍过半年就把这个祖宗送走。

李哥去联系徐才导演，徐才导演听到消息的时候老大不乐意，他是这部戏的导演，他自然希望自己的剧能有有效播出，而不是一播出就被别人剧碾压，上个热搜都费劲。

经过上次的事件以后，他完全信了好朋友李导的话，萧炎这个锦鲤，确实有点玄学在身上，能不碰上就不要碰。

“小李，是这样的，暑期确实是一个黄金期，流量大，客体集中，但也要考虑综合的情况。”

“《仙剑1》的爆火大家都有目共睹，他的那个数据你们在网上也能查到，即便当时和他对线不是《长生》

，其他的剧也好不到哪去的。”

“既然都已经有前车之鉴了，没必要在冒险一次了吧。”

徐才导演过年52岁了，处事开始谨慎了，他是不想在经历一次扑街了，他离退休也没有几年了，还能在拍几部戏，可不想总这么扑了。

李哥见徐才导演这么明确的拒绝的自己，知道自己这个身份是改变不了导演的主意的，那就只能按裴觉的主意，找他姑姑，裴影。

裴影已经五十六岁了，她32岁获得影后，之后嫁给了富商息影，现在是冲影娱乐的CEO。

冲影娱乐近几年出过不少作品，爆款也有一两个，他们旗下的艺人不少，除了裴觉以外，还有二线演员金昕，兰文野，三线的就更多了。

裴觉经纪人李哥来的时候，裴影刚开完会。

“影姐，裴觉的新剧恐怕不能按照原来的时间上了。”

裴影一听直皱眉，裴觉今年一整年的路线都是规划好的，暑期更是吸引流量的时候，怎么突然不上映了。

裴影问：“哪里有情况？”

李哥道：“《仙剑3》定档了，也是暑期，徐才导演前一部作品和《仙剑1》对线的时候输的挺惨，他怕自己这回也扑，所以打算推迟《天道之子》的上映时间给《仙剑3》让线。”

裴影听完理手里的钢笔啪的摔在桌子上，李哥屏住呼吸，裴觉裴影都是一家人，俩人本质上来说都是一类人，狂妄自大。

果然，裴影说了跟裴觉一样的话：“萧炎？他算什么东西，也配让我们给让线？”

李哥低头不语，果然血脉这东西，很神奇。

裴影道：“《仙剑3》的预告出了么？在网上的反响如何？”

李哥道：“预告出了，反响一般，因为大家都觉得《仙剑1》很难超越。”

裴影：“观众都这么觉得那还怕什么，徐才真的是老了，没有年轻的时候傲气了。”

李哥道：“不过萧炎近半年来参演的剧本都挺不错的，这次仙剑3的编剧也没有换，咱们要不考虑一下呢。”

裴影听完李哥的话往椅子后背上一靠：“李哥，你做经纪人这么多年了，怎么还是没有变？”

李哥一愣，不明白裴影什么意思，裴影继续道：“你做经纪人很细心，业务能力也不错，但是你看和你起进公司的那几个，现在都做到管理层了，就只有你还是经纪人，你知道为什么么？”

李哥暗自扣了扣手指：“为，为什么？”

裴影：“因为你目光短浅，只会用傻劲。”

李哥呼吸一窒，这个评价对他来说很打击，他做经纪人兢兢业业，也很努力给艺人开拓业务，怎么就变成了目光短浅。

裴影继续道：“你不会营销，这就是你的短板。”

“就说《天道之子》什么时间上映这件事，你以为《仙剑3》和他对线是危机，你站在徐才那边，和他一样的想法是退让，但你知不知道，我们完全可以利用这次的营销打一个漂亮的仗。”

裴影在简单听到《仙剑3》的信息的时候，脑袋里已经出了营销的方案。

《仙剑1》的爆火，让《仙剑3》的热度也居高不下，这个时候，他们可以利用狂刷《仙剑3》的负面差评，不管什么内容，先黑他们一波，顺便炒做一下《天道之子》，就想当初《仙剑1》对《长生》做的事一样。

在裴影的眼里，如今的《仙剑3》就是当初的《长生》，而他们的《天道之子》就像当初的《仙剑1》一样，蹭热度，刷差评，最后《天道之子》在逆袭，一系列的操作下来，《天道之子》肯定大爆。

裴影道：“行了，我给徐才打电话，你不用管了。”

李哥压抑着走出办公室，无语了他妈的，姑侄俩PUA上瘾了，fuck，等合约一到，老子就踏马辞职。

李哥走后，裴影没有先给徐才打电话，而是叫人先来开会。

事关他侄子的前程，她得重视起来。

在经过策划部门的方案后，他们开始了针对《天道之子》和《仙剑3》的营销开始了。

一时间网上出现了好多的《仙剑3》的差评，裴影看着风向逆转，一脸的得意，萧炎，你想到吧，你当初用在《长生》身上的方法，如何也被用在了你的作品身上，这叫风水轮流转。

----------------------------------------

第368章 《此生不换》上线

“《仙剑3》和《仙剑1》是完全不一样的故事了，那还叫仙剑干嘛，这不是在骗人么？”

“就是想蹭《仙剑1》的热度，消磨大家的情怀。”

“除了萧炎，我就没有看见《仙剑1》里面有哪个演员还在的，我有点失望。”

“没有灵儿了，也没有逍遥哥哥了，不想看了。”

“没想到萧炎是这种人，他也开始骗人了。”

等到舆论差不多了，大家开始营销起《天道之子》的好评，他们放出一段段花絮，然后编排上一段故事。

比如，《天道之子》里面，裴觉和老戏骨对戏，挨打的戏份，要求老戏骨真打，被夸赞敬业。

片场休息的时候，给其他演员买奶茶，请他们吃面包等等。

还有特意说一场打戏拍了几天几夜，看见裴觉这么辛苦，给他的粉丝心疼坏了。

“哥哥好努力呀，《天道之子》肯定好看，快上映吧。”

“裴觉的打戏在圈里都是数一数二的，那个骑马的戏份真是太帅了。”

“被哥哥请喝奶茶，真是羡慕了，我都想去做群演了。”

“救命呀，我觉得这是暑期唯一一部值得看的电视剧了。”

裴影见晚上的舆论差不多了，给徐才打电话，让徐才看看网上《天道之子》的评论，两人聊了半个小时，裴影口才不错，主题就是，《天道之子》要按照原来的时间上映。

裴影的口才不错，晚上的舆论她并没有告诉徐才那是她花钱营销的。

徐才看见网上刷《天道之子》的好评想了想，这部戏和《长生》确实不一样，他的制作比《长生》要好，

《长生》那时候也确实如网上所言，给演员的费用占了大头，所以其他的地方就不到位，但是《天道之子》是冲影投资的，演员大部分也都是冲影陪着裴觉打包过来的，所以相对来说便宜，制作也比那时候用心多了。

而且裴影说的没错，自己在面对萧炎的时候，确实有点怂了。

自己好歹一个一线大导演，怎么还怕一个演员，于是他在听完裴影的话后，感觉自己又行了。

当晚，《天道之子》按照原计划上映，并且放出了预告片。

就这样，两部戏上映前后相差两天，《天道之子》六月十六，《仙剑3》六月十八。

新线娱乐，从《仙剑3》预告片上来开始，舆论有两波，第一波期待，第二波表示担心，怕《仙剑3》没有《仙剑1》精彩，但这都是正常的。

不过下午突然来了一波的恶评，甚至还给一个＃狗尾续貂＃的热搜词刷上了热搜。

热搜点开进入都是盘点影视作品里面第二部或者某些影视的续集制作的烂，直言那就是为了赚钱给制作的，并不会想要给观众呈现什么良心作品。

虽然没有点《仙剑3》的名字，可是近期就只有他们算的上是这类型的作品，那说谁就不言而喻了。

赵明朗这边让人做差评举报，同时也给《仙剑3》刷一些好评，但是依旧控制不住舆论的速度，结果很明显了，肯定是有人在针对他们，要不然哪能出这么多恶评呢。

第二天大家在开会讨论，员工把调查分析的报告给萧炎看。

“老板，这个数据很明显了，整个过程受益方就是《天道之子》了。”

赵明朗：“《天道之子》是冲影娱乐吧。”

员工点头，把冲影娱乐介绍了一下，还讨论了一下解决方案，萧炎看着大家讨论的内容，有点不解。

“我有个问题。”

萧炎一开口，大家纷纷看过去。

“炎哥，你说。”

萧炎道：“我知道有些娱乐公司会为了营销而针对一些没有公司做背靠的艺人，可是像我们这种有公司做背靠的也会被针对么？”

员工地下了头，赵敏刚汗颜：“额，其实，也不是。”

“一般娱乐公司之间还是很讲究共赢的，毕竟炒作都是双方的嘛，但是咱们有点特殊。”

“一是因为咱们找的主角要么是自己公司的，要么就是一堆小新人，其他的公司占不到咱们公司的便宜，自然就不给咱们面子。”

“二是因为咱们成立的时间短，就，整个实力看起来～”

萧炎恍然大悟：“所以还是欺负咱们实力不够强是吧。”

大家都不好意思说，虽然他们公司已经有不少艺人了，但是他们成立的时间太短了，萧炎又是绝对的控股人。

好多的娱乐公司在成立之初都是拉不少投资人的，并不是因为缺钱，而是需要人脉，就像律师的公司，有些普通人状告某公司的大老板的时候，这些律所是不会接的，因为很有可能这个大老板就是他们的投资人。

萧炎的公司资源太好，别人吃不到这块蛋糕自然惦记，如果萧炎的公司垮了，那么其他公司还能捡漏。

萧炎双手抱着手臂：“欺负人是吧，那我可真生气了。”

像方睿的锦川，还有这回的冲影，摆明了是把自己当软柿子捏，萧炎觉得有必要让别人知道，自己不好欺负，自己的公司也不好欺负。

“明天《天道之子》上线是吧？那明天我们也空降。”

赵明朗：“啊？真的呀，可是我们的主题曲还没有发布呢。”

萧炎道：《天道之子》发了么？

员工：“还没有，不过预计是今晚八点。”

萧炎：“那我们也晚上八点发。”

员工惊恐JPG：“可是我们还没有歌呢呀。”

萧炎：“散会吧，歌曲一个小时以后就有了。”

一个小时以后，员工收到了老板亲自唱的主题曲《此生不换》，他们听完以后做出一个手指苍天的动作。

“这会我踏马要看看《天道之子》拿啥抢热度。”

晚上八点，《天道之子》发布了主题曲《苍茫》，裴觉亲自演唱的，百万调音师给调的音，作词是圈里有名的陈生老师，作曲是冲影娱乐最厉害的音乐老师。

歌曲上线的同时，冲影买了一百万的流量，这首歌在两分钟内空降热搜榜和音乐榜单第一位。

然而位置还没有坐热乎，《此生不换》上线。

----------------------------------------

第369章 《仙剑3》上映

《仙剑3》的mv配合上《此生不换》的音乐，打开音乐，从前奏开始，大家就再也没有心思干别的事情了，只想把这首歌安静的听完。

“时光穿不断流转在从前”

“刻骨的变迁不是遥远”

“再有一万年深情也不变”

“爱像烈火般蔓延”

“记忆是条长线盘旋在天边”

“沉浮中以为情深缘浅”

“你再度出现我看见誓言”

“承诺在水天之间”

相比于仙剑一的里面服化道的接地气，仙剑三多了仙气。

虽然还不认识剧中的人物，可是谁会嫌弃看帅哥美女，更何况这里的每个人都那么有特色。

音乐伴奏带着缠绵，带着深情，带着无奈，还带热烈。

“歌词写成这个样子，谁能爱听，就命我光听歌曲，就已经换成了一出又一出的戏了。”

“听这歌词我就总感觉剧情不简单。”

“这也太好听了吧，萧炎的声线真是杀我。”

“此曲一出，《仙剑3》稳了。”

“回头看不曾走远”

“依依目光此生不换”

“要分散不习惯”

“怎么算都太难”

“分开之后更勇敢”

“愿这爱世代相传”

歌曲的第一小段结束，大家从这里面好像已经窥见了一段关于深爱的故事，在看mv里面的内容，不禁对剧情产生了莫大的兴趣。

“这得什么什么样的剧情，才能配的上这首歌。”

“萧炎的歌从来不让人失望的耶。”

“听《苍茫》的时候，我觉得这歌已经很好了，大师编曲，大师填词，同期应该没有能比这首歌好听得了，可是在听《此生不换》的时候，我觉得我那话说早了。”

韩可是《仙剑1》的忠实粉丝，《仙剑1》被她看了六遍，她爱上里面的逍遥哥哥，唐钰小宝，灵儿，阿奴，甚至是里面的晋元表哥，林月如。

以前她追剧的时候，只占官配，并且她十分讨厌女二和女主抢人，但是《仙剑1》是唯一一个不同，她喜欢里面的每一个角色。

看到最后结局人都死了的时候，韩可差点要疯了，这be的结局这辈子也忘不了了。

也正因为如此，《仙剑1》在韩可的心里封神了，她认为再也没有剧能够超越《仙剑1》了。

《仙剑3》预告出来的时候，她是网上跟着黑子一起黑的人中的一个。

“没有灵了，难道让逍遥哥哥娶别的女人？”

“一群女的，花里花哨的，没有一个认识的，《仙剑3》我肯定不看。”

“什么玩意，我看男主叫景天，还景天的景，景天的天，你咋不上天。”

韩可在网上表达着自己对这部还没有播出的戏的不满。

直到今天，她也抱着开黑的态度点开了《此生不换》，然后，听到这里的时候，她沉默了。

“歌这么好听，剧情应该也能好看吧。”

“这个蓝衣服女孩长的不错呀，乖乖巧巧的，还有那个红衣服的，好像也不赖。”

“哎，这个紫衣服的真的有点美嘛。”

“喝不完忘情水”

“不让你如烟”

“前尘再怀恋望剑如面”

“挥舞的瞬间别再闭上眼”

“错过惊世的依恋”

《仙剑1》江湖气息多一些，而《仙剑3》仙侠气息多一些，萧炎在诠释这首歌的时候，把自己声线开的更大一些，让整首歌显开阔又带着点苍凉。

“忘情水？这算不算剧透。”

“我猜里面会有带忘情水的情节。”

“不会是男主或者女主一方喝了忘情水吧，最好不要。”

“回头看不曾走远”

“依依目光此生不换”

“要分散不习惯”

“怎么算都太难”

“分开之后更勇敢”

“愿这爱世代相传”

四分半的歌，大家听完了第一遍，果断单曲循环。

就这样，《天道之子》的主题曲《苍茫》花了一百万空降的音乐榜第一，但只待了不到十分钟。

裴觉前脚听自己唱的歌，一首歌听完想要截图发微博，一方面炫耀自己的成绩，一方面感谢粉丝，结果图截下来发现自己的歌掉到第二了，而第一位竟然是萧炎。

裴觉气坏了，他甚至以为那一百万还没有花，自己现在的位置是凭实力上去的，于是他给李哥打电话，结果李哥告诉他，100万早就花了，但是他被萧炎按下来了。

裴觉气的骂他亲爱的老娘！

徐才导演现在心惊胆战，他好不容易被说服原计划上映《天道之子》，他为了增强点自己的自信，特意想在网上多看看《仙剑3》的差评，给自己找找心理安慰，结果萧炎就发了一首歌，怎么咔咔往出冒好评呢。

这时候，他又想起了李导的话，以及萧炎当年用一首歌帮助李导逆袭的事情，徐才想哭，他现在想买十米长的大香上一上。

裴影动用圈里的人脉开始给裴觉的新剧《天道之子》打广告。

冲影娱乐的艺人更是不余遗力，开播前的23小时，《天道之子》和《仙剑3》开始拉大锯了。

由于《天道之子》请外援，他的热度就上来了，赵明朗他们看着《天道之子》这么疯狂的宣传，他在考虑，要不要也让萧炎请圈里的好友宣传。

但是想法刚冒出头，他就发现不需要了，因为萧炎的朋友们已经在做了。

贺嘉晨：“歌已经听完了，薯片可乐爆米花都准备好了，坐等明天《仙剑3》首播。”

“哥哥要追剧，我们也追。”

“多谢贺哥，帮我们炎哥宣传新剧。”

“哈哈哈，谢谢贺哥，回头让炎哥请你吃饭。”

周铮：“期待炎哥明天的剧。”

麦克疯乐队：“《此生不换》的版权已买，明天我们也给大家唱一个。”

廖可行：“《此生不换》好听，大家多多支持。”

萧炎没有算，但是前前后后足有三四十人为他的新歌新剧做宣传，《天道之子》刚起来的热度，又被按下去了。

裴影要跳脚了，怪不得之前那么多人折在萧炎的受众，他确实有点运气，不过那也没有用，他们冲影娱乐在营销这里，就没有输过。

----------------------------------------

第370章 双方博弈

《仙剑3》的播出平台谈的是企鹅，《天道之子》的播出平台是裤子家，本来不在一家不存在什么矛盾，但是裴影看见《仙剑3》仅凭一首主题曲，就拉了这么好的反响，把他们家花了百万营销的主题给挤到了第二，她咽不下这口气。

冲影娱乐每年和企鹅家有不少的合作，她私下里找了影视排版的负责人，起先她要求企鹅家下架《仙剑3》，让《仙剑3》去寻找其他的平台，但是企鹅拒绝了。

企鹅影视觉得裴影要不是真傻，要么就是把他们当傻子。

《仙剑3》这么火，带来的效益都是给他们的，他们怎么可能把钱袋子往外推。

企鹅影视裴影回道：“我知道《仙剑3》和《天道之子》在决斗，其实这个时候也是视频软件之间的较量，很抱歉不能答应你这个要求。”

裴影一听，知道这事不成，立马改口，从原来的想过《仙剑3》下架，到不给《仙剑3》黄金位置。

企鹅傲娇，本不想答应裴影这个要求，奈何她给的有点多。

刚开始企鹅家并不同意，因为《仙剑1》是爆款，但是《仙剑1》播出的平台是裤子家，他们没有抓住机会。

现在好不容易《仙剑3》轮到他们了，他们还指着《仙剑3》能让会员和人流量暴涨的，怎么可能放弃。

但是裴影拿自己公司的一线艺人做筹码，她答应企鹅视频，只要按照他们说的，不给萧炎版面，未来三年冲影娱乐一线艺人拍摄的作品，他们优先提供给企鹅，这其中也包括裴觉的作品。

企鹅影视的人听到裴觉两个字，一下子就动摇了，不就是个板块么，大点小点无所谓，最后双方达成了协议。

另外《仙剑3》电视上播出的平台是桔子卫视，原定的是晚八点的黄金时间，但是裴影通过关系，生生将时间压到了晚上十一点。

晚上八点就要播出了，下午两点的时候，赵明朗才收到消息，他都气炸了。

先不说企鹅视频上的版面问题，没有就没有，大家都知道《仙剑3》今天播，进了软件里面，下意识也是直接用搜索框先搜视频，所以其实没有太大的影响。

就说卫视这里，八点黄金期和十一点之间的流量起码差到三倍，桔子这里一声不响的给自己换了时间，而且是事情定了以后才通知的他们，这未免也太过分了。

桔子卫视本来不想同意的，以裴影的实力自然不可能说的动桔子卫视，但是她老公可以。

她那有钱的老公认识卫视里的人，于是轻松的就给改了。

赵明朗去讨要说法，桔子那边立马道：“你们提前上映时间也没有跟我们商量，台里现在正在热播的电视剧还没有完结，所以如果提前上映的话，就只能放弃黄金档，改为十一点。”

赵明朗喉头一紧，有点无力反驳，提前上映这一点，确实是他们操作有点莽。

“我们就是提前三天上映而已，那可不可以前三天十一点播出，后面的继续给我们恢复八点档。”

桔子卫视的这个主管是被打过招呼的，他们就是要故意刁难《仙剑3》，当然不可能同意。

“不行，要么就是十一点播，要么就不播，你们自己选吧。”

这个主管姓杨，口气拽的很，他们台在去年是收视率排行前三的卫视，好多大热门的剧都选择在他们台里播放的，长期被别人献殷勤，杨主管越来越傲慢。

撂下电话以后，萧炎问赵明朗：“桔子台没有同意给原来的时间？”

赵明朗道：“是的炎哥。”

看着赵明朗一脸垂丧的样子，萧炎直接道：“那就不在他们台播了。”

赵明朗：“啊？可是还有不到10个小时了，不选桔子台，咱们恐怕也找不到合适的呀。”

萧炎道拍了拍赵明朗的肩膀：“你去联系桔子台撤档吧，今天临时找不到台播放，那咱们就先不播了，等到《仙剑3》播出以后，我相信会有其他的卫视联系咱们买《仙剑3》的。”

前期赵明朗在选卫视的时候，比较了好几家，一般台里买电视剧出价从几十万到几百万不等，主要取决于电视剧的长度，内容，阵容等等。

桔子卫视作为一个地方的大卫视，他们给的钱也并不算高，每集30万而已，而在这中间，有的地方台还出过50万一集的价格。

赵明朗之所以选择桔子卫视，一是因为这是萧炎老家的卫视，二是因为他们台去年的成绩不错。

可现在倒好，你拿人家卫视当宝，人家拿你当草。

既然萧炎说不卖了，那就不卖了，赵明朗联系法务，让法务去操作。

本来以为要扯皮一阵，哪知道萧炎这边提出来撤档以后，那边直接同意了，还给他们省去了不少的麻烦。

只不过网友在得知《仙剑3》被桔子卫视撤档以后纷纷都在猜是不是《仙剑3》犯了什么错。

杨主管那边在《仙剑3》撤档以后还给裴影打了个电话邀功，裴影也不吝啬，给杨主任买了块手表。

就这样，《仙剑3》只上下网播了。

晚上八点，《天道之子》和《仙剑3》同时上线，双方开始打起擂台。

《天道之子》首更6集，而《仙剑3》首更八集。

《天道之子》买了热搜，一集45分钟，前两集刚看完，《天道之子》连夜买热搜，就是要抢占一切先机，让《天道之子》的热度盖过《仙剑3》。

而这一晚，《天道之子》确实火，他们的剧情没有什么毒点，基本上都按照原来演的，里面的服化道也不错，制作的比以前精良了，是一个能打7分的剧情。

“《天道之子》不错，我吃饭的时候看了两集，挺有意思的。”

“剧情可以，服化道可以，没事的时候可以看看。”

“裴觉好帅，这个剧我给10分，我肯定要追剧的。”

“好久没有看见这么好看的剧情了，不错不错，熬夜看了六集。”

在《天道之子》被议论的热闹的时间，《仙剑3》还没有出什么水花。

裴觉睡了一晚上，早上起来赶紧去看热搜，发现都是《天道之子》的内容这才感觉到舒心。

而反观《仙剑3》是平平静静，连个热搜也没有，估计《仙剑3》并不好看，看来《仙剑3》没有逃过那个狗尾续貂的命运呀。

直到下午的时候，《仙剑3》突然爆了。

----------------------------------------

第371章 加钱也不好使

《仙剑3》比《天道之子》多更新了2集，加上《天道之子》的大力宣传，好多的人打开软件被推荐的都是这个剧，有些人是先看《天道之子》，看了几集发现也没有什么意思以后，才转去看《仙剑3》的，所以《仙剑》的反映时间才比《天道之子》长一些。

可是大家看了《仙剑3》以后，简直像猫吸上了猫薄荷，上瘾且无法自拔。

好多人上班摸鱼追剧。

“我错了，景天和逍遥哥哥真的不是一个人了，但是也真的好看。”

“我好喜欢夕瑶呀，这是我心目中神女的样子。”

“雪见雪见，她真是太有意思了。”

“徐长琴和紫萱这一对cp我磕了。”

“啊啊啊啊，龙葵好神秘，她还叫景天哥哥，这里面肯定有事，我的妈呀，好奇死我了。”

＃景天雪见＃

＃长卿紫萱＃

＃兄妹cp＃

好多词条一起冲上热搜，《天道之子》为了口碑，找了不少的影视博主给这部剧做推广，裴影在这里面花了近300万。

但是《仙剑3》因为大爆，影视博主们为了浏览量，在没有何人好处的情况下，也主动做了这部剧的推广。

桔子卫视第二天开会，总负责人叫白刚，他看到网上关于《仙剑3》的好评，知道这部剧大爆了。

上个星期开会的时候，他记得是他们台里买了这部戏的，一部爆款戏对一个台来说太重要了，今天开会的时候，他忍不住夸了李主管。

“小杨，你们这次选剧选的不错，《仙剑3》这部戏咱们台里昨天晚上就上映了吧，我听说它又爆了，今年我估计台里可以凭借着一部剧夺个第一了。”

杨主任身上冷汗唰的一下就冒出来了，《仙剑3》被他搞解约的事情，总负责人还不知道呢，这件事他没有报给上面，关键是他也没有想到《仙剑3》的会发展成这样，他以为就是水花，哪知道是大浪。

李主管擦擦额头的汗，有点不敢说话，旁边的工作人员在杨主任给这部剧换时间的时候就不同意，可是杨主任一意孤行，现在好了，出了事了，但是他们必须得把这个事情说不明白了，要不然台长是以为是他们犯了什么错呢。

“台长，《仙剑3》的版权如今不在我们这，昨天我们没有播放《仙剑3》。”

台上一听心咯噔一下：“怎么回事？”

杨主任看着台上严肃的表情，腿都开始抖了。

“台，台长，是这样，《仙剑3》想要提前三天上映，时间上没有调开，所以就解约了。”

台长一听到解约，血压直接飙升。

“什么？”

“你说什么？！”

“什么叫时间上调不开？上个星期开会的时候不都协调好的么？我记得是八点的黄金档吧，怎么提前三天就调不开了？”

“不行前三天给他们抽个十点的时间当，之后在恢复不就行了。”

杨主任总不能说自己因为收了裴影的好处，把这个剧挤兑没了。

他支支吾吾说不出话，台长气的够呛，西瓜台年年压他们一头，就是因为这三年有一个爆剧是在他们台播出的，后来他们又买了独家，现在这部剧都要成了他们的养老保险了。

好不容易他们台也买到了一个，而且价格还不贵，居然被杨主任挣解约了。

台长气的直摔桌子：“《仙剑3》才播出一天，我不管你用什么方法，必须在给我买回来。”

下了会议，杨主任赶紧去联系赵明朗，赵明朗接到电话的时候还有点惊讶。

杨主任这次的语气态度和上次完全不一样了。

“赵老弟，你不忙吧，听说你们《仙剑3》大爆了，出来喝一杯，我给你庆祝一下？”

赵明朗一听这话，就知道杨主任肯定是后悔了，可是他可不会忘记之前杨主任排挤他们影片的事情。

“不好意思呀杨主任，我这最近很忙，因为剧爆了，所以忙的连吃饭的时间都没有。”

杨主任听出来赵明朗是在故意气他，他悻悻的道：“啊，没时间吃饭身体怎么行，这样，我下午没事，我给你送点吃的过去。”

赵明朗都能想象到杨主任现在的表情：“真不巧，我待会要去外地做宣传，杨主任你这是有什么事么？没什么事我就要挂了。”

杨主任一听赵明朗要挂电话，立马道：“赵老弟别挂电话呀，我还有件好事要找你呢。”

赵明朗在电话的那头翻了个白眼，他也想看看杨主任多无耻。

杨主任继续道：“是这样，台里为了给《仙剑3》调时间，把现在黄金档正在热播的剧推迟了两个小时，如果咱们今天重新签约，那么晚上就能在八点档看见《仙剑3》了。”

“你也知道我们桔子台的收视率一直不错，你的《仙剑3》现在这么火，再加上我们台的支持，那今年肯定稳坐收视冠军了呀。”

赵明朗冷一声：“啊，那我还得多谢杨主任呀。”

杨主任：“老弟你跟我还客气。”

杨主任以为稳了，哪知道赵明朗道：“可是我们现在暂时不打算在卫视播放呀。”

杨主任心里咯噔一下，《仙剑3》这么火，加上卫视播放的话，效果肯定更好，赵明朗这么说，那可能是有什么条件了，或者其他卫视收到消息，也想买《仙剑3》的版权？

杨主任：“别呀赵老弟，咱们之前一起工作的也挺愉快的，要是有哪里不满意，你可以直接提呀。”

“实在不行，我们也可以给《仙剑3》加钱，每集多加五万块你看如何？”

赵明朗很想说一句可去踏马的吧，《仙剑3》在没播之前现随随便便就能卖到60万，之前给他们30万的价格是因为看在他们是萧炎你的老家的卫视，还有他们给的是黄金档，现在《仙剑3》爆火是板上钉钉的事情了，他们加五万块钱就想在买版权，做什么梦呢。

赵明朗：“杨主任，不好意思，是这样，卖是可以卖的，可是最近有其他卫视联系我们，单集给出了90万的价格，人家也很有诚意，我们不好意思拒绝。”

----------------------------------------

第372章 九叶重楼二两

“九十万？”

杨主任嗓子里发出尖锐的叫声，他顿时觉得赵明朗在胡诌，他们台顶级的电视剧，年年寒暑假必放的电视剧也才80而已，《仙剑3》要90万，这明显就是在刁难吧。

杨主任语气不善：“赵老弟，你这就是有点强人所难了。”

“我是带着诚意来了，可你直接开出原价的三倍高的价格，这分明就是刁难我呀。”

赵明朗觉得这个杨主任真的是太把自己当根菜了：“杨主任，90万的价格是别家给的，你要是觉得我们在诓骗你，那我们就没有什么好谈了，既然如此，那就再见吧。”

赵明朗直接撂了电话，杨主任气的头发开始冒烟了。

而赵明朗要90万的价格确实也不是瞎要的，因为西瓜电视台真的以90万的价格买的版权，因为是独家版权，所以价钱上贵一些。

晚上八点，《仙剑》直接在西瓜卫视的黄金档时间上线了。

桔子台的台长本来在家，看电视的时候，突然看见自己的万年老对家西瓜台居然开始放《仙剑3》，他气的又是一阵闹仁疼。

第二天一早，台上召集所有人开会，杨主任昨天面对这件事情的时候还比较胆怯，可是今天他就不觉得了。

他认定90万那个价格是假的，所以《仙剑3》不跟他们合作他也没有办法，萧炎那边狮子大张口，杨主任以为这个借口绝对能合情合理，今天台长应该不会在骂他了吧。

台上来了以后，会议室里气氛压抑，台长率先发问：

“杨主任，《仙剑3》的版权怎么样，买下来了么？”

杨主任站了起来：“台长，我昨天是非常有诚意的去和新线传媒谈的，可是他们的负责人赵明朗故意刁难我，居然说要单集90万，这一下子把价钱翻了三倍，这怎么能行呀。”

台长忍着怒气：“所以，你没买下来。”

杨主任开始狡辩：“台长，真的是他们狮子大张口了，新线那边根本就不想卖给我们，我看他们出到90万每集的价格就是在胡诌，他们一点诚意都没有，那我们还怎么买呀。”

有人跟着一起附和：“90万确实太高了些，咱们台里今年买的所有的剧，顶级才不过85万，这个《仙剑3》怕是不值这些吧。”

杨主任立马跟着道：“啊，对，可不就是这个道理，咱们有90万，大可以重新买两个有潜力的影视作品了。”

台长昨天现跟西瓜台的台长通过电话，旁敲侧击啊打听了一下，他们确实花了90万，而昨晚他们台里的收视率断层甩了第二家，就更不要提他们被甩了多少了。

看《仙剑3》的这个火爆程度以及带来的流量，别说90万，就是再加30万也值得。

可台长一想到原先这部戏版权在他们台里的时候，才花了30万，现在居然想花90万都没地方买，台长抄起桌子上的矿泉水直接朝杨主任扔了过去。

“滚，滚滚滚。”

杨主任被砸懵了：“台，台长，这是怎么。”

台长就不信《仙剑3》能从他们台无缘无故的就走了，杨主任那些破事台长一查一个准。

“从明天开始你就不用来上班了。”

大家伙震惊的看着杨主任，一个个的也不敢说话问，台长生气太可怕了。

杨主任一听自己被辞退了，脑袋一哄，说话都结巴了。

“台，台长，这，这是为什么呀。”

台长：“你还好意思问，你自己干过什么你不知道么？”

“《仙剑3》版权好好的在台里，马上就要播了你给我弄没了，这么点事你以为我查不到?”

杨主任这行为已经算是贪污了，公司纪检委已经开始调查了，台长嫌弃他太蠢，平日里他耍耍主任的威风可以，可他现在已经触及了台里的利益，那就没有必要在留着了。

杨主任一时间不知道该怎么办，在反应过来的时候，会议都结束了，而他被部门带走调查了。

《天道之子》算得上是一部不错的影视剧，但是故事的内容寻常太套路了，大家看着前面的内容就能猜到后面的内容，小说改编的也很保守，都是按照原著来的。

但是他们忽略了一点，这部小说是十年前写的，十年前人们喜欢的东西，和十年后人们喜欢的东西，甚至是三观都不太一样。

就像有些男主和女主结婚，结果是为了让女主给青梅竹马换肾的剧情，十年前大家看着感动，喜欢这种虐恋，十年后，大家只想给男主和他青梅竹马一刀，让这俩贱人赶紧滚。

《天道之子》现在就是这种情况，大家勉强能给他打个及格分。

但是《仙剑3》不一样，里面的每段故事都让大家猜不到，人物之间的前世今生纠葛也让人看的过瘾。

一个星期以后，《天道之子》连热搜的话题都没有，可是《仙剑3》不仅每天有话题，而且还有不少的人在磕cp。

另外大家都觉得，这里面的人物名字都很好听，医学生大军来了，然后大家惊奇的发现，主角名字全是药名。

“景天和雪见，都是可以清热解毒的耶，说明是官配嘛。”

“哈哈哈，我到现在才知道，为什么景天叫雪见猪婆，原来雪见又名猪婆草。”

“我觉得最绝的是紫萱长卿还有重楼吧，紫萱是蛇，而长卿和重楼这两味药都能解蛇毒，妈呀，仙剑三这么会起名么？”

“我好喜欢龙葵呀，喜欢这个名字也喜欢这味药，我家里拿龙葵果子泡酒的。”

“哎，重楼好可怜呀，紫萱勾引啊那段戏我真是看的挺激动的，可惜紫萱不喜欢他，可是我的重楼呀，他陷进去了。”

“九叶重楼二两，冬至蚕蛹一钱，煎入隔年雪，可解世人相思疾苦，可重楼七叶一枝花，冬至何来蚕蛹，，雪又怎能隔年，原来相思无解。”

“给楼上点赞，好踏马有文采呀。”

----------------------------------------

第373章 苏易的C位

《仙剑3》热播，随着剧情的推进，后面的剧情慢慢的开始赚大家眼泪。

看到龙葵殉剑，紫萱和长卿的三世之情，飞蓬和夕瑶之间的遗憾，好多人白天的眼睛都是肿的。

“今天不要再给刀了好么？我同事都以为我失恋了。”

“我扛过了男女女主，男配女主配，结果折在了茂茂手里，救命呀，茂茂死的好可怜呀。”

“明天终于要大结局了，再不结局我的眼睛就要瞎了。”

“魔尊重楼好可怜呀，他对紫萱死心塌地的，要是紫萱也喜欢他就好了。”

《仙剑3》低开高走，《天道之子》正好相反，后期剧情开始拖沓了，也有些俗套，所以收视率越来越不好。

徐才导演看着《天道之子》的数据，在无人的地方自己干了两杯二锅头，他现在好后悔不应该答应暑期上线的。

十米的高香也没救自己，如果能回到过去，他现在真想给拍《长生》的那个时候的自己两个巴掌，然后告诉自己，听李导的，别惹锦鲤。

《天道之子》要不是在暑期，要不是遇见了《仙剑3》，肯定能有个不错的成绩，可你现在看，要热度热度没有，要话题话题也没有，甚至连槽点大家都懒得说，他都怀疑自己是不是拍了个“三无产品。”

两天后，《天道之子》和《仙剑3》前后脚收官，虽然《天道之子》算不上是扑街，但是也谈不上火爆。

裴觉的这部戏按原定时间播出了，但也算不上有效播出，结果出来了，数据能说明一切，《天道之子》惨输给了《仙剑3》。

在《仙剑3》播出的期间，《偶像之约》收官了，总决赛的时候，苏易如愿以偿拿到第一名C位出道。

总决赛，苏易的小组给大家奉献了有史以来最优秀的舞台，并且票数断层第一，成为实至名归的C位。

他的粉丝哭的稀里哗啦，因为他们是陪着苏易从一个路人走到C位的，苏易也是他们一票一票投出来了。

看着最终从100人里面杀出来，从F班到A班，苏易真的是在他们的见证下一点一点成长的。

这种感觉就像云养孩子一样，众人粉苏易的颜值，更爱他的灵魂。

中间有一个小插曲，苏易火了以后，他以前的一些女同学，还有曾经追过他被他拒绝的女同学，在网上散布了一些绯闻。

他们说苏易私生活混乱，以前处过很多女朋友，现在火了就不理他们了，当了明星就有架子了，电话都不回。

王璐就在网上发表了很多这样的言论，苏易上高二的时候，王璐上高一，刚一开学，学校还没有混明白，就盯上了苏易。

有一段期间，王璐天天给苏易买奶茶，每一次苏易都拒绝了，并且很严肃的告诉王璐他不喜欢她，也不会和她处对象。

刚开始王璐以为苏易只是说说，她觉得自己长的不错，混的也好，有她这样的女朋友，那是苏易的幸运，于是对苏易狂追不舍。

他们教室一个在三楼，一个在四楼，每天一下课，王璐就奔着苏易的教室去，那段时间给苏易烦的不行。

追了一段时间，苏易不为所动，王璐以为苏易有别的女朋友了，还让人找苏易身边的打听他是不是喜欢谁。

其实苏易身边追求者一直不少，但是大多很委婉，也就送个情书什么的，或者表个白，苏易拒绝了也就完事了

别人有时间搞风花雪月，苏易没有，他高中本来只想念两年了，因为高一高二就能把整个高中的课全部学完，高三他就可以出去打工了，可是爷爷不同意，苏易觉得自己在学校的每一天，都是爷爷这么大年纪还做苦力活换来了，他哪有心思搞那些？

王璐这个难缠的程度苏易也是没有想到，她甚至找了几个不良少年，在放学后堵他，想威胁他答应王璐做他女朋友。

万幸苏易也很刚，没答应，还把这件事情告诉老师了。

因为苏易的成绩很好，老师也重视他，听苏易这么说，老师立刻就联系了王璐的班主任找了她的家长，王璐被她爸妈收拾一顿，也很无语，上高中第一次被找家长不是因为成绩不好，也不是因为打架，而是因为追被人没追上，让人家给警告了。

后买这事情没过去两天，王璐立马找了新男朋友，苏易得不到也就得不到吧，可是暑假的时候，苏易突然爆火了，这戏王璐受不了了。

要是苏易当初答应自己的追求，那她现在就是大明星的女朋友了。

王璐越想这事越憋屈，对苏易也怨恨上了，于是开始在网上散播苏易的绯闻。

起初网友不相信的，后来发现王璐有很多苏易高中的照片，王璐偷拍过苏易很多的照片，她给发到了网上，有的网友觉得她不是乱说了。

粉丝因为这件事情和网友大吵起来，苏易的名声一落千丈。

新线的工作人员看见这件事情后，立马开始展开调查，负责人就是小敏，她百分之百不信苏易是那种人。

后来还是小敏找了苏易以前的室友了解了事情的全过程，同班的很多同学都知道这件事，于是小敏把整个过程披露出来，让大家知道真相，并且给王璐发了律师函。

王璐在造谣的时候丝毫没有考虑到事情的严重性，于是她也是怎么痛快怎么抹黑苏易，她爸妈收到律师函的时候，王璐这个时候才开始害怕。

造谣是要负刑事责任的，她已经过了未成年的年龄，情节严重是要坐牢的。

于是王璐消停的在网上给苏易道歉了，她的父母想要私了，小敏没答应，就按法律流程走，王璐这样的人，不给她点教训，下次她还敢干。

而这件事情，让大家知道了苏易原来以前过的这么苦，而他参加节目的初衷居然是为了给爷爷筹医药费。

“呜呜呜，我就说我的眼光不会错，苏易果然没有让我失望。”

“他是怎么做到从小学到高中一共才读了6年的，他和我学的是一个课本么？”

“楼上，他们省学的比你难。”

----------------------------------------

第374章 再次被低估的《披斩》

“节目里别的学员会说自己的情况博同情，可是苏易情况这么不好，他却从来没有说过，我真是哭死这个善良又倔强的孩子。”

粉丝在外面吵的热火朝天，苏易在训练营里面，啥也不知道，一心训练。

苏易从可以做小组长选人开始，康嘉和孟晨两个人就一直在他的队伍里。

期间康嘉和孟晨两个人因为表演失误，进入了C班，即便苏易可以选唱跳能力更好的人，他也依旧毫不犹豫的选择这两个人。

粉丝还记录着，当苏易听到康嘉和孟晨进入出道位时的开心表情，比他自己听见自己C位出道了还高兴。

虽然他不说，但是他始终记得最开始三个少年初入训练营的时候结拜的事情，场面虽然滑稽，不管康嘉是不是认真的，他苏易认真的了。

只要是他认真的事情，就一定会做到。

总决赛的时候，苏易心满意足，因为萧炎的目光终于结结实实的落在了他的身上。

萧炎还拍着他的肩膀让他加油，他觉得属于他的光终于照在了他的身上。

萧炎很看好苏易，甚至觉得他可以作为新线未来重点培养的对象。

苏易年轻，学习能力强，人品还好，长的又帅气，他通过自己的努力证明了自己，看着聚光灯下闪闪发光的他，萧炎也感觉到欣慰。

大家都要羡慕死新线娱乐了，因为他不过用了两个月不到的时间，做了一款爆火的综艺，还捧红了9个少年。

罗轩宇，汤浩，苏易，康嘉，孟晨，万邵童都在九个人的队伍里。

他们不是内娱捧出来的第一个团体，却是内娱捧出来的最火的团体，他们的粉丝以前好多都是追过韩圈的，战斗力爆表。

他们9个人的团体组合名字叫The nine，《偶像之约》结束以后，锦川娱乐的《你好练习生》就开始播出了，不过他们初始节目的百人团和萧炎策划的百人团显然差的远。

100人里面有近一半的人都是萧炎这里淘汰出去的，颜值上算过的去，可剩下的一半因为时间短，为了凑够人数，颜值方面就将就了一些。

但有《偶像之约》珠玉在前，《你好练习生》就让大家频繁吐槽。

期间，方睿还找了一个和苏易有三分像的人，是他们公司的签约艺人，节目播出的时候，节目组通过剪辑，给他营造努力上进的角色。

而每次提到这个人，话题里还有意的碰瓷苏易，给苏易的粉丝弄生气了。

“搞什么鬼，你们自己做赝品就做赝品，非要缠着苏易是吧。”

“想什么呢，还想让他复制苏易的成功，你是小学上一年，还是初高中跳级了，猖狂成这样？”

“苏易的唱跳是努力➕天赋，那个什么xk明明学过四年舞蹈，却硬生生说自己没学过，而且还跳成那个样子，不感觉丢脸么？”

“锦川娱乐要点脸吧，抄综艺抄人设，不抄袭是不是就出不了节目了。”

第一期节目结束后，《你好练习生》差评无数，但是热度很高，方睿无所谓，只要有热度，黑红也是红嘛。

就在他以为《你好训练生》会一路高歌的时候，萧炎的《披斩的哥哥们》出预告了。

有了《偶像之约》这个前车之鉴，方睿怕这一回萧炎又玩什么套路，所以立马开会想要分析市场看看该怎么应对。

“谁能说一下这个《披斩的哥哥们》怎么回事。”

员工根据最新收集的情报讲给方睿。

“总监，这个《披斩的哥哥们》也是一档竞技类的音乐节目，一共邀请了四十个歌手，通过比赛，按小组的输赢成团出道。”

方睿皱着眉头：“听着跟咱们之前做过的音综有点相似呀，只不过咱们的音只邀请8位老师，分四组，这个好像就是人多的样子。”

员工道：“类型相似，但是总监，我觉得这次我们完全不用那么在意他们的节目。”

方睿眼神朝着说话的员工望过去：“怎么说？”

员工开始分析：“这么说吧，总监，我给你念几个他邀请的嘉宾你就知道了。”

“王浩，唐陈思，李进，胡彬，赵峰国。”

方睿一听这名单愣了，这人听着怎么又陌生又熟悉。

“李进，是十多年前就退圈的那个李进么？”

员工道：“是的总监，就是他，李进十年前因为和黑心娱乐解约，赔了人家五千万，之后就退圈了。”

退圈十年了还回来唱歌，和素人有什么区别，谁还记得他，更何况他都不年轻了。

方睿一乐：“那剩下的那些人呢？”

员工道：“这里面40人，有已经退圈五年以上的，有因为组合不火退役的，有至今为止还在酒吧卖唱的，最拿的出手的就是唐陈思了，他现在改走影视路线了，在许多电视剧里面做男配。”

方睿听了这阵容笑了，就这，看来《偶像之约》能火绝对是偶然。

萧炎整这么一堆过去的老头，平均年龄都在30以上的，最大的都48岁了，拜托，谁看呀！

他不会真以为自己是个天才吧，整啥啥火，亏自己还把他当做对手，像模像样的开了个组会讨论怎么应对他，真是高看他了。

员工继续道：“总监，他们节目第一期播出的时间和咱们《你好练习生》的时间一样。”

方睿丝毫没有危机感，脸上还露出了笑容：“萧炎他们别的没有，胆子倒是挺大。”

《你好练习生》虽然没有《偶像之约》质量那么高，可是蹭着这股东风，他们的热度非常高，在《偶像之约》结束以后，他们接档的综艺直接空降第一。

而萧炎的这个综艺，在方睿看来构不成任何威胁了，音乐＋竞技而已，他们又不是没有做过这类型，这类型的综艺最主要的就是邀请的歌手的阵容。

如果歌手受欢迎，节目的质量高，那还有点看头，可是瞧瞧他们找的都是什么人，是生怕漏掉一个过气的歌手呀。

----------------------------------------

第375章 策划《种地吧》

新线传媒从最开始签约的100名练习生，到节目结束以后，有的人转行，有的人被挖走，林林总总最后算下来，新线还剩下32名练习生，出道9人，目前还有23人待定。

这23人对新线很是认可，萧炎觉得很好，虽然人少了，但起码留下来的都是忠心的，也服从公司的安排，公司打算跟他们先签一个五年的约。

公司针对23名训练生的未来发展开了一次会议，根据他们的特长和意愿，给他们做了细致的划分。

有专攻影视剧的，电影的，还有专心搞音乐的，跳舞的，唱跳的，不过有一些人是唱跳和影视剧都不太感兴趣的，公司针对他们做了一些讨论，想给他们做一个定位。

小雷：“我建议让乔涵他们九个走影视化的路子，咱们的公司自己出品的影视作品都可以让他们参演。”

小齐：“这些人里面有的嗓子条件不错，我觉得走歌手的路线也好，或者组成一个乐队，炎哥可以直接带他们。”

小敏：“我觉得不太合适，因为有几个人，对娱乐圈的野心不太大，发展起来比较被动，参加《偶像之约》的时候，他们就表现的积极性不高，甚至有几个学员私下里能不能转咱们公司的业务层，不想演戏也不想唱歌。”

这些人里面有几个是大学还没有毕业，有的大三，来参加节目是为了混个实习证明，而新线的待遇太好了，现在工作难找，新线给的条件又好，看着他同学实习一个月1000的工资，以及好多学长毕了业工作那么久工资才6000，去了吃住还留不住什么钱，他们一个月8000，包吃包住的，简直要幸福死了。

赵明朗也跟分析：“炎哥，确实如此，有几个训练生他们确实对娱乐圈不太感兴趣，但咱们公司目前缺人的岗位都是技术工种，他们不是这个专业的，转了也没有用。”

萧炎思考一下，也就是说这些孩子里有一部分就是想踏踏实实干活呗，有什么是适合老实孩子做的工作呢？

他们是娱乐公司，首先要考虑的肯定是娱乐产业，而依据这些人的特色，把娱乐和干活结合起来，萧炎脑袋里突然冒出了上辈子的综艺《种地吧少年》。

这些孩子，简直就是天选种地的少年呀！

萧炎思考一些可行的方案，然后开口道：

“既然他们不想走影视，也不想当歌手，那就去种地吧。”

萧炎话落，会议室寂静了两秒，没听错吧，萧炎说让他们种地？

一时间，会议室十几双眼睛都望着萧炎。

种地？老板这是生气了？连让这帮孩子种地的话都说出来了。

赵明朗也同样以为萧炎生气了：“炎哥，实在不行，咱们往后期培养培养也是可以的。”

萧炎：？“种地不好么？”

萧炎的眼神无比真挚，赵明朗盯着看了三秒，一下子反应过来萧炎居然是认真的。

不是吧不是吧，他们老板疯了么？

赵明朗问出一个所有人都在猜测的问题：“炎哥，你是觉得公司不需要那么多人，想要发配几个到地里，然后让他们知难而退自己走么？”

萧炎一脸诚挚：“当然不是，我是觉得这个综艺真的可行呀。”

“现在国家注重农业，咱们国家又是粮食大国，我想做一款综艺，选出一些孩子们，给他们一笔初始资金，提前先教他们一些农业知识，然后他们去种地呗。”

大家听着萧炎的给的构思觉得不可思议，综艺可以，但是种地的综艺可是听都没有听过，这能行么？

萧炎继续道：“慢节奏的综艺，喜欢生活的人应该会喜欢这类型的综艺的，而且这不也解决了那些不爱演戏也不爱唱歌的人的烦恼么？”

赵明朗：“那也不代表他们就爱种地呀。”

萧炎：“不试试怎么知道呢？”

“万一喜欢呢？”

萧炎将综艺的思路提供给大家。

“初始资金我们借给他们30万，然后我们先租一块地给他们，后期的规划交给他们自己，这30万他们是需要还给我们的，所以后面的发展他们要自己斟酌考虑。”

“这个综艺的投入资本低，试一试应该挺有意思的。”

赵明朗按照萧炎的思路想了一下，种地肯定是在乡下了，乡下的消费水平不高，既然种地，就不可能让他们住酒店了，沉浸式种地那肯定要住在乡下了，住宿省了一大笔，吃的自行解决，三餐也不用花钱。

嗯，成本确实不高，有个一两百万综艺就能起来的，比起搭建场地就需要百万的《偶像之约》来说，这个综艺可谓是极其省钱了。

不过赵明朗也有担忧，这帮孩子家庭条件都不错，就算是他们的父母家里有地的，这帮孩子也不见得干过这种活，现在突然让他们下地干活，他们能受的了？

赵明朗：“给人家30万，还要人家还，种地挣的不多，30万对于一个普通的种地家庭来说基本上是三五年的收入了，照这么算，这个综艺要还清这30万的初始资金恐怕就要几年的时间了，这，是不是太残酷了些？”

萧炎：“成长型慢综艺嘛，时间长很正常呀。”

“你告诉那些能参加这个综艺的训练生，五险一金给他们上调到最大的档位，每月的工资翻三倍，借给他们的初始资金还完以后，后期挣的钱都是他们自己的，看看他们愿不愿意去参加。”

训练生没有作品，虽然参加了《偶像之约》，可惜没有出道，他们的片酬不能像明星一样按照一集来算钱，按月开很合理。

本来觉得可能没什么人参加，不过在萧炎说完五险一金和工资翻三倍的条件后，会议室里的不少人都动心了。

工资翻三倍，一个月就是两万四了，哇，下地干活也挺好。

“这听起来诱惑就大了，综艺什么效果不知道，但我想参加。”

“种地也挺好的，干活踏实。”

“年轻力壮的大小伙子，应该不少人报名。”

----------------------------------------

第376章 慈善晚会

会议讨论了两个小时，下了会议，策划组的人去找训练生谈，问那10个定位不是很清晰的艺人愿不愿意参加这个综艺。

起先乔涵他们听了这个综艺的策划，没有什么感觉，其实对他们来说干什么都是一样的。

但当他们听到五险一金和工资翻三的时候，一个个踊跃的不行。

“小齐哥，我对这个综艺感兴趣。”

“对，我就爱下地干活。”

“我家就是种地的，我对这个在行。”

于是10个人居然都同意参加这个综艺了，策划组就着手做方案了。

那边，方睿的《你好练习生》第二期上映了，与此同时《披斩》的第一期也上来了。

晚上十点钟，两档综艺再次对撞，《你好练习生》的热度非常高，而《披斩》官宣以后的热度不高，明星基本上都是过气的，大家的期待值很低。

哪知道一晚上过去，第二天，方睿以为《披斩》会扑的一点水花没有，结果居然踏马的爆了。

“啊啊啊，这是我年轻时候粉过的偶像，他退圈的时候我哭死了。”

“江祁宇一唱歌，我的DNA就动了。”

“我人生听的第一首摇滚乐就是宋凛唱的，现在听也好好听。”

“十年前我手机铃声就是王醇唱的《永爱》。”

“妈呀，重现看着这帮熟悉的哥哥们真好呀。”

“周墨出场的时候我还不认识他，可他一开口唱歌我就知道他是谁了，小时候总听街头的音响放他的歌，今天看节目才知道，原来歌手长这样。”

《披斩的哥哥们》直接盖过《你好训练生》成为热搜榜第一，与此同时炸出来万千已经做了爸爸妈妈叔叔阿姨的这些人的记忆。

初舞台每个人都有一分钟的展示时间，这么些年过去了，在听到这帮哥哥们开口，记忆涌上心头的同时，他们发现哥哥们的唱功居然沉淀的这么好了。

不仅如此，哥哥们处事成熟还很拼，年龄虽然长了，但好多哥哥都保持着健身的习惯，让大家感觉，哥哥们比最初认识的时候更帅气了。

经过哥哥们的衬托，《你好训练生》里面的十七八岁的孩子，好像就没有什么意思了。

一时间，大家都去关注《披斩的哥哥们》了。

方睿看着《你好训练生》综艺第一的位子才一期，还没做热乎，就被赶了下来，后牙槽都要咬碎了。

开会的时候他大发雷霆。

“是谁说的他们的综艺构不成任何威胁的？”

员工瑟瑟发抖不敢说话，他们总监不是自己也这么认为的么？虽然心里这么想，但是没有一个敢说话。

《种地吧少年》上新开了官网，新线传媒认证以后，开始发布信息。

新线传媒近半年来大出风头，他投资拍摄的影视剧，虽然目前只有三部，可是部部爆火，投拍的综艺引领新奇的同时，也都火的一塌糊涂。

新线传媒风头无二，大家都很关注他的动向，他一发布消息，就有很多人关注。

但是当大家看见《种地吧少年》的官宣以后，哭笑不得。

“我不理解，让平均年龄二十的十个少年去种地，这是要淡出娱乐圈，还是想要走进娱乐圈，如果要走进娱乐圈，那以后地还种不种。”

“乔涵没有出道，但是成绩还是不错的，培养培养也能当个歌手，不用为了打发人这么狠吧，让人家去种地？”

“这个综艺我不理解，听起来就滑稽。”

“虽然我承认新线过去的综艺弄的挺不错，但我觉得这个要翻车。”

“我觉得内容肯定摆拍比较多，拍的时候装模作样种两下，拍完了就不管了。”

“飘了飘了，是萧炎当老板飘了吧。”

不同于之前的两款综艺，在出官宣的时候，起码好坏参半，但是《种地吧少年》的网友清一色的全都是在等着看笑话。

《种地吧少年》上映的时间定在了《披斩的哥哥们》结束以后，期间的这段时间，新线会请擅长农学的老师给这10个训练生上课。

月末，萧炎和团体The nine接到了Naya时尚杂志举办的慈善晚会邀请。

萧炎被提名了年度最佳歌曲的提名，The nine也被受邀活动上表演。

Naya杂志在圈内很有名，杂志的封面每年都只拍准一线以上的明星，他的慈善晚会更是明星们争奇斗艳的场所。

按照往年的惯例，Naya晚会分为外场和内场，外场主要就是颁奖，现场除了各路明星以外，还有很多的粉丝也会到场。

内场是只有圈内人才能进去的，大家也会趁着这个时候拓展人脉，对很多人来说都是天赐的社交场所。

以前的萧炎参加过两次，但都不是凭借作品进去的，而是凭借红姐的人脉才受邀的。

萧炎最近没有开展什么业务，他现在作为老板自然要捧自己家的艺人，The nine第一次参加这种场合，自己说什么也得去。

The nien的成员知道自己获奖了以后高兴的不行，他们还是第一次参加这种场合，新线给他们每个人都搭配了一身帅气的小西装，九个个头差不多，颜值都逆天的人站在一起，摄影师给他们拍定妆照的时候都忍不住流口水了。

裴觉作为一线艺人，也受邀参加这次活动了，本来他不想去，但是他姑姑裴影说这次必须得去。

裴觉：“姑姑，这活动我就不用去了吧，我不缺什么时尚资源，Naya给颁的奖也没什么含金量，你帮我领回来得了。”

裴影道：“不行，这次的晚会你必须得跟我去，我收到消息，国外新线制片厂的现任CEO来中国了，他们在欧美爆火的剧《吸血鬼日记》要拍衍生剧了，里面有亚洲人的角色，听说角色还没有定下来呢，这次他们来中国有可能就是想要来选角的。”

“Naya主编凯瑟琳和新线制片厂的负责人杰森认识，她给杰森发了邀请函，你这次去的目的，就是要拿下《初代吸血鬼》里面的角色，这样我们才能打入国际市场。

----------------------------------------

第377章 走红毯

裴觉一听国际市场，眼睛立马放光。

“那这个机会可太好了，现在好多的国人想要挤进国际市场而无门，要是我们能够参演《初代吸血鬼》，那今年的视帝的评选我就稳了呀。”

外国影视剧一般都直接找华裔来演，像这次这样直接来中国选角的情况基本没有，裴觉在想着该怎么得到这次的机会。

裴影也觉得这次机会可遇不可求，无论用什么方法，都要把这个机会弄到手。

“你的外在形象绝对过关，而且你的英语好，这又是一大优势。”

“不过杰森来中国的消息是瞒不住的，到时候你恐怕会有很多的竞争者，你自己也要准备好。”

裴觉面上自信十足：“姑姑，这个你不用担心，我有信心让杰森先生对我刮目相看。”

裴觉对自己的演技有信心, 裴影欣慰的一笑。

“不过这个新线制片厂这么跟萧炎的新线传媒一个名字，听起来就有点烦。”

裴影笑了：“萧炎那个小破公司能跟新线制片厂这种老牌厂比么？估计是萧炎为了擦边蹭热度才跟人家叫一个名字。”

Naya慈善晚宴下午六点就开始了，地点设在了飞云山庄，红毯铺了四五里，豪车云集。

山庄二十米长的过道，两边拉起了警戒线，娱乐记者全部都在警戒线两侧，时间一到，明星就开始走红毯了。

萧炎的出场顺序在后面，The nine九个小朋友沾他的光一起出场。

萧炎他们来的早些，他坐前面的私家车，九小只坐在后面的加长商务车里。

外面时不时能传过来粉丝的呐喊。

萧炎的粉丝和站姐们早就蹲好了位置，就等着萧炎来呢。

前面男明星女明星走的差不多了，到了萧炎出现的时候，赵明朗下车走到车门的那边给萧炎开门。

粉丝都盯着车门那边看。

“你猜今天炎哥穿什么？”

“我猜是驴家的西装，黑，蓝，白，这三个颜色炎哥都喜欢。”

“炎哥前段时间刚把头发染成白色的，配白色西装不太可能。”

“炎哥之前参加综艺穿粉色真的好好看，好像看见他在穿一次。”

“啊啊啊啊啊啊，出来了出来了，妈呀，炎哥穿粉色！”

“萧炎这次选的居然是玫粉色，天呢，这颜色好亮眼。”

玫粉色衣服特别挑人，皮肤黑的人穿显黑，要白的人穿着才好看，而且身材要好，要不然就会显得很俗。

这是一个很难驾驭的颜色，但没有想到萧炎居然把这个颜色穿的这么好看。

“救命，这是我之前看的驴家的那套衣服么？我记得模特穿的时候超级丑的，怎么萧炎会穿的这么好看。”

“妈呀，我口水流出来了，要不是我之前穿过玫红色的裙子巴丑，我都要以为这个颜色谁穿都好看了。”

萧炎下车，九小只跟在他的后面，摄影机疯狂的拍摄萧炎。

一路上，萧炎甚至吸引了好多明星的目光。

而九小只第一次参加这种场合，看着这么多的闪光灯，他们眼睛都要瞎了不说，紧张的要死。

康嘉又兴奋又害怕，他小声嘀咕：“妈呀，这么多人，这么多机器拍人，好吓人。”

孟晨小心的提醒他：“你记得把眼睛睁开哈，你眼睛本来就小，别明天看到自己的照片，都是瞎的。”

康嘉听闻，故意瞪大眼睛。

罗轩宇看着也紧张，万邵童倒还好，虽然以前没有走过红毯，但是内场的晚会他可没少参加。

萧炎的状态松弛又自信，大长腿走起来像超模一样，9小只跟在后面见状故意挺起胸板，起码这样看着能好看一些。

走到一半到达红毯中心，广告牌立在后面，主持人在广告牌的旁边提醒流程，明星需要上去签名拍照。

萧炎率先上去拍单人，九小只乖巧的站在旁边等着。

萧炎的红毯时间是九小只的三倍，但是他从出场就带着九小只就是为了增加他们的曝光度。

裴觉在萧炎的后面出场，他带的是正在一起拍戏的女伴，两人的热度也非常高。

他出场的时候，摄影机唰唰的都转了过来拍他，裴觉见惯了这种场合，也极其享受这种过程。

他看见萧炎和他旗下的艺人在前面了，裴觉故意走的慢，站在离萧炎差不多三十米远的距离，看着摄影都把摄像头转过来拍他，而萧炎那边受了冷落，裴觉心里就觉得高兴。

虽然两人之前也没有什么交集，唯一就是今年影片撞档他输了这件事，可是裴觉就是觉得是萧炎的错。

不过赢了他一次又能怎么样，只要有他出现的地方，萧炎的光芒就没了，等到他在拿到《初代吸血鬼》的拍摄走入国际，像萧炎这种人，他根本不放在眼里。

然而就在裴觉幻想着自己碾压内娱所有人的时候，耳边传来一阵惊呼，聚光灯一下子全都调转了方向。

萧炎拍完下来，苏易作为队长，带着队友往刚才萧炎的位置走。

广告台底板加了一个2厘米厚的圆台，苏易没注意脚下，鞋子不小心踢上去，身体一个踉跄要往前摔。

后面队友反应来不及，康嘉和他离的最近，看着苏易要摔，想要伸手，脑袋却宕机不指挥。

苏易还以为自己要直接扑在地上了，一时间，身体虽然控制不住了，可是大脑却在自己的控制下思绪万千。

完蛋了，该不是要出丑了吧，这可是自己第一次出席这么重要的场合，要给老板丢脸了。

然后就在他以为自己没救的时候，腰一把被搂住，苏易瞬间扑在了萧炎的怀里。

大家愣住了。

“啊啊啊啊！！！”

后面一下子传来了粉丝的尖叫。

“救命呀，Naya今天第一次杀我的场面出现了。”

“女明星好看，可是这个更好看。”

“啊啊啊啊，炎哥太帅了，太帅了。”

“我粉的爸爸抱了我粉的儿子。”

----------------------------------------

第378章 名字抄袭？

摄像机咔咔抓拍，各种角度的都有。

苏易他们上来的时候，萧炎刚要下去，而苏易扑过来的时候，萧炎本能反应直接就把人搂过来了。

Naya今年上热搜的第一个明星，不是那个女明星的妆造，而是萧炎的搂腰杀。

萧炎看苏易愣愣的，以为他被这场合吓住了。

“没事吧。”

苏易回过神来赶紧站稳。

“谢谢炎哥，我没事。”

萧炎点点头：“不用紧张，你们先拍照，我去里面等你们。”

萧炎把场地让出来，红毯每个明星的时间都是有限的，9小只的时间并不多，他们公司的摄影已经就位了，等拍完物料就要离开了。

萧炎走过去，苏易握紧拳头的手悄悄放开，他偷偷深呼吸吐气，跟成员一起在广告牌前拍了照片进入内场。

裴觉在后面，面无表情但是心里不由得骂萧炎一句跳梁小丑。

慈善晚会的颁奖内场都是圆桌，九小只这次没有机会和萧炎坐在一起了，他们在后面，萧炎在前面，而同桌的都是咖位差不多的。

巧的是，裴觉虽然不跟他们一桌，但就坐在邻桌挨着萧炎也就两把椅子的距离。

裴觉挺着下巴斜眼看了萧炎一眼，萧炎感受到落在自己身上的目光，回看过去的时候，裴觉昂头垂着眼睑，眼神里好像写着“看不上你”四个大字。

萧炎也懒得理会这种人。

晚会开始以后内容有些无聊，主要就是Naya颁奖，什么年度最佳表演，年度最佳进步，年度最佳新锐，主打一个雨露均沾，所有人都有奖。

演技上得不了奖，就从努力上夸人，努力上要不搭边，那就夸人家流量。

萧炎领了三个奖，九小只还也一起领了一个。

颁奖结束后，就是内场的happy时间了。

内场没有娱记，也没有粉丝，除了演员以外，都是有钱人。

明星现场，九小只也有表演，而就在这个时候，萧炎要了一杯酒，想要小灼一下，结果酒刚喝下去，他就喷出来了，因为不远处被一群人围着的人高马大的外国人，居然是杰森。

之前一次开会的时候，萧炎就让杰森来中国一趟，可以玩一玩，顺便给《初代吸血鬼》选角，多看看他们公司的艺人，以后有配角还可以让自己公司的人上。

杰森后来想了想，确实可以去中国一趟，恰巧凯瑟琳邀请她参加Naya的慈善晚会，他和凯瑟琳是老朋友了，凯瑟琳来到华夏后在这里工作三年了，他们就有三年未见了。

杰森向萧炎报备说来到华夏的第一站会去看望老朋友，跟老朋友一起参加个酒会，萧炎一听杰森有安排，就没有管他。

不过杰森的身份太让人垂涎了，他才坐下来没有两分钟，他周围三张沙发的卡座，就都坐满了人。

其中最殷勤的当属于裴影姑侄俩，裴影一直试图攀关系。

“杰森先生，听说之前新线制片厂拍过一个恐怖片《雷鸣之夜》，我和这部电影的制片人斯蒂文张曾经是不错的伙伴，不知道认识他么？”

新线的主打类型不是恐怖类，《雷鸣之夜》是他们好久之前拍过的，当时负责的也不是他，杰森早就忘了。

“哦，这个我不太清楚。”

要说杰森现在一不想聊天的对象就是裴影，这个女人总想证明他和自己有共同的朋友。

可是新线曾经辉煌的时候捧红的那些明星，她一个也不认识，后来新线自制自制这些超高品质影视剧的人，她也一个不认识。

她就认识那些新线魔咒期间，拍什么扑什么的电影的相关演员，可是那些，杰森是一个也不想认识。

裴觉的行为更是诡异，他像一个要开屏的孔雀一样，也不知道在跟自己展示什么。

直到他有点不耐烦了，他们才进入正题，原来是想要《初代吸血鬼》里面的角色。

裴觉：“杰森先生，我看了《吸血鬼日记》这部电影，对里面的感触颇深，这部剧描述了一个宏大的背景，里面每个人都是有其独特的性格，简直是拍的太好了。”

“我听说杰森先生这次来华夏就是要选角的，我想毛遂自荐，请杰森先生考虑一下我。”

说完，裴觉还把一份自己的简历递了过去。

杰森今天本来就不想谈工作，凯瑟琳劝自己来的时候说自己可以在晚会上吃吃喝喝的，不需要操心工作的事情，可是他不想谈，不代表别人不想谈。

“裴觉先生，不好意思，我今天不想要谈工作。”

裴觉听闻，递送简介的手一顿，他脸上表情微妙，像是瓷瓶突然有了一道裂纹，不过很快就反应过来，露出带着演技的微笑。

“没问题杰森先生，你是客人，我们算是东道主，既然杰森先生不想谈工作，那我们肯定是要好好招待杰森先生的。”

外国人都有自己的脾气，裴觉来之前就知道这个角色不会太好争取，他有了心理预期，也就没那么失望了。

杰森被一群人围着有些尴尬 ，而就在这时，他突然看见萧炎，眼神对视的那一瞬间，杰森开心坏了，他没有想到萧炎要参加的宴会，和凯瑟琳邀请自己的宴会居然是同一个。

杰森才挪动个屁股，萧炎就示意他不要动，自己过去了。

杰森坐回原来的位置，萧炎走到这边，沙发上坐满人了，他只能坐在单人椅子上。

裴觉看见萧炎，眉毛皱的能夹住苍蝇了。

难不成他也听到了消息，这次是来跟他抢角色的。

裴觉心里产生了危机感，突然想起上午姑姑说萧炎的新线娱乐用了跟新线制片厂同样的名字，目的是为了蹭他们的热度这件事。

外国人最讨厌抄袭了，裴觉计上心头。

“萧炎，你怎么也过来了？”

萧炎顺着声音看去，嗯？这不是裴觉么？可是他跟裴觉并不熟，他这个带着熟悉和不怀好意的语气是怎么回事。

萧炎：“这会场是开放的，去哪里不是所有人的自由么？”

裴觉冷哼一声，没有理会萧炎，反而嘴角勾着笑，转身对杰森说。

“杰森先生，给你介绍一下，这个是萧炎，我们华夏有名的歌手，他自己有一个公司，巧了，和贵厂是一个名字，也叫新线。”

----------------------------------------

第379章 马甲曝光，震惊全场

方睿也从是听的小道消息说杰森来中国选角的事情，不过他的消息没那么准确，对于杰森来是都是为选角而来不确定，坐在这也是想要探听一下消息。

但是从刚才裴影和裴觉的话中，他就知道，这事情应该是真的了。

他们两家的关系一般，不过二人互相看了一眼，就确定了共同的敌人，萧炎。

方睿道：“想当初我们锦川娱乐在起名的时候，可是特意做了好多调查做规避风险的，难道萧总不是么？”

裴觉眼神里带着不怀好意，公司的名字不像是个人起名，如果两个人的名字一样了，大家还会叹一声有缘分，但公司名不一样。

人家新线制品厂在国外那么有名气，而你的和人家叫一样的名字，难免会怀疑你在用借用人家名气，甚至在作假让别人认为你这个新线传媒和新线制片厂就是有点关系。

裴影见侄子这么说，也附和道：“萧炎，新线制片厂可是有历史的老厂了，在国外名气很大的，你怎么和人家叫一个名字呢？这多让人误会呀。”

萧炎举着酒杯刚想说话，裴觉又道：

“难不成萧总不知道新线制片厂的名字，而是不小心和人家名字撞了？可是不对吧，我记得你的公司成立也就半年多，半年之前新线制片厂爆火了四五部连续剧，在欧美掀起了巨大的风潮，国内也是非常有名的，就算你不知道，你的员工还能不知道？”

本来萧炎想解释的，但是看姑侄俩这架势，他明白过来这俩人是想给自己找麻烦呀。

在座的各位的都是会观风向的，这帮人都互相认识，私下里饭局也不少，即便行业内互有竞争，可是同时他们也是抱团的。

萧炎的公司开的时间短，又从来不和他们应酬，有好的综艺影视剧也不想着点他们，他们想插人在萧炎旗下的作品也没有机会，不给他们甜头，他们自然把萧炎排斥在外面。

这种场合，竞争对手少一个是一个。

NF娱乐：“怎么能不知道，多半是有些人想耍无耻的行径。”

KS娱乐：“这意图还看不出来么？这不仅让我想起我老婆给孩子买核桃，有一家叫千果农业，国外进口，十分有名，结果有一天老婆没注意，买了个什么干果农业的牌子，那包装的除了字不一样，什么都一样，那不就是混淆视听么？”

这帮人也不知道哪来的默契，一个个大腹便便的坐在沙发上，矛头还都对准了萧炎。

言语里就差指名道姓的说萧炎的公司起这个名字就是为了让那些不太懂的人误以为他们和新线制片厂有关系。

杰森皱着眉头，他们为了让杰森能听懂，故意说的英文，看杰森听完，果然面色不愉，裴觉和裴影脸上都带着看好戏的神情。

杰森也立刻就明白过来了，这些人是想要搞自己老板的，他突然能理解为什么老板当初会买下他们制片厂了，原来是共情了。

新线制片厂在国外追求质量不炒作，但被资本家围攻，他们老板萧炎，本分低调，但被这帮傻帽污蔑。

杰森脸上的阴沉越来越深，结果这帮人误以为杰森是对萧炎不满。

杰森想要开口，萧炎给他一个眼神让杰森先沉默一会。

好戏开场了，哪能这么轻易的就让这台戏结束呢。

9小只到了上台的时间，他们在台上唱跳着，裴影无意中扫了一眼，看来萧炎今天来这，是想给新艺人找资源呀。

裴影继续拱火，她今晚最大的目的就是要让侄子得到《初代吸血鬼》的角色，谁敢来抢，谁就是敌人。

裴影对杰森道：“杰森先生，你看台上的这个表演怎么样？”

杰森回头瞅了一眼，这不是老板旗下的艺人么？之前他还看过资料呢，打头的那个苏易他很感兴趣，《初代吸血鬼》里面的一个重要角色就是给他留的，这次来也是想要看看他的演技如何。

“还不错，很有活力，长的都很帅气。”

裴影道：“杰森先生有所不知，这九个孩子都是萧炎旗下的艺人，他们出道不足一个月，而在这之前，全部都是普通人，只不过参加了一档综艺节目小火了一把，不过在我看来，这帮人的水平太差了，唱歌都算不上好，演技就更差。”

杰森眼睛里的厌恶都快要溢出来了，这女人怎么回事，这么大岁数了，找自己老板的麻烦还没完没了了。

就算老板绅士，也没有必要这么忍他吧。

裴影以为自己的目的达到了，看杰森这脸色，萧炎这边肯定是没戏了。

裴影转而吹嘘裴觉：“杰森先生，裴觉是可以说是内娱为数不多的演技好，长相帅气，英文好，知名度又高的演员了。”

“他的很多作品都获得过奖，今年正在热播的剧还有两部，我们都很佩服杰森先生能把新线制片厂做的这么辉煌的，能和您合作也是我们一直以来的梦想，所以，杰森先生能不能考虑一下裴觉呢？”

方睿和其他家也趁机推销起自己家的艺人。

杰森端起酒杯眸色深沉，裴影以为杰森是在考虑利益方面，她继续道：

“当然，我们是带着巨大诚意的，如果杰森先生能和我们锦川娱乐合作，让裴觉加入，我们愿意投资1000万美元，并且不会过问这笔钱的使用。”

听到一千万，萧炎都忍不住干了手里的酒，嚯！1000万美元差不多7000万人民币，按照裴影的意思，这笔钱基本上可以算是贿赂杰森了，真是好大的手笔呀。

杰森也单挑了下眉毛，他的眼神看向萧炎，意思好像在说，老板，我可心动了嗷～

萧炎低头忍着笑。

杰森正了正神色道：“裴影女士，你的好意我心领了，但是恐怕要让你们失望了，关于《初代吸血鬼》里面的所有角色，我已经有人选了。”

----------------------------------------

第380章 吃不惯外国剧组的盒饭

其他几个正在发信息叫自己家艺人过来的传媒公司老板都一愣，他们你看我我看你，有影响力的公司就这么几家，到底是杰森选的是谁家的？他们怎么一点消息都没有。

裴影以为开出这么高的价钱，杰森肯定会心动，但没有想到杰森居然说他有人选了。

裴影原本带着淡笑的脸，瞬间如临大敌，裴觉也收起了刚才放松的神态。

裴影试探道：“杰森先生，据我所知，你是第一天才到的华夏，还没有开始选角的，而且我真的是带着诚意来的。”

“我相信没有比裴觉更适合的了。”

这个时候台上的九小只唱完了，萧炎招招手，他们齐刷刷的就过来了。

杰森道：“我已经选完了。”

裴影不信：“杰森先生，我听人说你是一个绅士，绅士还会说谎么？”

杰森道：“我并没有骗你。”

裴觉怒气上头，他不信还有比自己更合适的，于是追问：“那请问你选的是谁?”

杰森指着走到萧炎这边，在他身后排排站的乖巧的9小只。

“就是他。”

九小只不明所以的傻站在萧炎身后，苏易看着杰森指着自己，完全不知道这个所有人争抢的大饼已经落在了他的头上。

不过炎哥在这呢，他什么也不用怕。

裴影：“怎么可能？”

裴觉：“他？凭什么？”

所有人的目光都聚在了苏易的身上，他们像是要把苏易盯穿了，好看看这个还没到20岁的少年，何德何能去出演他们都争取不到的角色。

然而接下来杰森的一句话，简直石破惊天。

杰森道：“我们自己家的艺人，当然要支持一下了。”

在场众人:????

“什么？”

“自己家！”

“不会吧，不会是我想的那样吧！”

“新线制片厂，新线传媒，难道这个名字不是萧炎故意起的跟人家一样，而是他们就是一家。”

在众人的震惊和怀疑中，杰森郑重的站起来走到萧炎的边上：“给大家介绍一下，我们新线制片厂的老板，萧炎。"

裴影脸上的表情裂开了，裴觉也傻了，那先刚才跟风埋汰萧炎人现在屁股上像长了钉子似的坐不住了。

“我靠，还真的是。”

“也就是说，国外火的一塌糊涂的，捧红那么多的明星的大热影视剧，居然是萧炎旗下的。”

“天呢，他是新线制片厂的老板，那新线出了那么多的大热剧，岂不是说，萧炎随随便便就可以参演！”

岂止如此，萧炎如果是新线制片厂的老板，那就说明，他们在国内拼死拼活争抢的资源，费尽心机磕得头破血流想要走入的国际市场，萧炎轻轻松松就能上去。

而新线传媒这个国内大家都看不起的小公司，本以为他们抱团把他排斥在外面，结果其实是人家没看的上他们，把他们排斥在外面了。

“妈呀，完了，我刚才把人给得罪了。”

裴影裴觉姑侄俩好久都没有经历过这种懊悔的情绪了，天呢，他们都干了什么呀。

当杰森介绍完萧炎以后，萧炎这回抻抻腰板朝着椅子后面靠过去。

“哎，这儿没有沙发舒服。”

NF的总监立马站起来：“萧总坐这，这边沙发舒服。”

此时在场的众人立马变了样，刚才对萧炎冷嘲热讽，现在全部化身为狗腿子一般。

萧炎在他们的眼中已经不是一个随随便便就能欺负的演员了，而是手握大批资源的大佬。

萧炎拿起香槟：“不用了，那个沙发颜色不好看。”

KS的总监见状立马道：“萧总喜欢什么颜色的沙发，我投资了一个家具公司，可以给萧总私人订制一个。”

萧炎淡淡的回应：“心意领了，但是我不缺。”

KS的总监心理素质也是强大，丝毫都不觉得自己狗腿的行为有什么不妥。

裴影极力的控制着自己脸上的表情，裴觉差点就要把握在手里的水晶杯捏碎了。

他看着萧炎，一股被压制的感觉涌上心头，他不甘心，心理上有些接受不了。

这种感觉就好像他是地主家的儿子，萧炎是一个仆人，他看不上合格仆人觉得人家低贱，可是忽然有一天，有人告诉他，这儿仆人是皇帝的儿子，从此以后他跟人家就不是一个级别的了，甚至见到人家还得下跪行礼。

裴觉受不了落差感，想要离开，裴影拉住了他，用眼神示意他忍一忍。

裴觉见姑姑露出少有的严肃，还是坐回到自己的位置。

裴影调整好心态，脸上露出了微笑，这一次她看萧炎的眼神里没有了轻视，嚣张，而是给出了和对与她同级别的那些人一样的笑脸。

不过萧炎不接受，萧炎仰头三十度角，眼睑微垂，一只手拿着香槟，另一只手搭在了椅背上。

这个姿势略显轻佻，但是有钱人做出来那就叫洒脱。

裴影道：“真是大水冲了龙王庙了，我们居然不知道新线制片厂和新线传媒居然是一家公司。”

萧炎道：“你们也没问呀。”

众人眼神飘忽，因为他们在听到这个名字的时候，也从来没有想到这个新线，真的是那个新线。

“嗨，我们也没有多想呀，主要是没想到萧总年纪轻轻，就这么有成就了。”

“萧总可是我见过的为数不多的天才了，歌唱的好，戏演的好，做生意还这么厉害。”

“那可不，听说今天萧总还得了不少奖，真是年少有为呀。”

一众人都开始了拍马屁。

“萧总，咱们下半年有什么影视出版的计划么？不知道能不能和萧总合作呢？我们KS可以给萧总投资呀。”

“萧总，我们旗下的艺人也有很多，姜宁可您知道吧，她也是我们旗下的艺人，她特别喜欢萧总，总跟我念叨想要跟萧总合作呢。”

姜宁可可是NF的当家花旦，出道十二年了，超一线的明星了，NF还真舍得。

不过萧炎没有任何兴趣，生意人是生意人，但他是有挂的萧炎，想合作？没门。

“计划是有，新线传媒下半年也是要拍不少影视剧，新线制片厂同样也需要很多人。”

在场的人耳朵动了动，听萧炎这么说，是要带着他们一起了？

哪知道接下来萧炎道：“但是我自己公司的人就够用了，至于投资，我不缺钱。”

萧炎站起身故意道：“哎，看到家好像很喜欢新线制片厂拍的影视剧呀，要不我自己也去拍点？”

杰森听闻眼睛一亮：“老板，你要是想要拍的话，我们有十多部优秀的剧本给你选。”

萧炎：“当不当男主无所谓，你们剧组盒饭能不能找个中国厨师呀。”

杰森：“那肯定没有问题。”

众人酸的牙疼，他们费劲心力也得不到资源，萧炎担心的居然是去拍戏的话吃不惯盒饭。

----------------------------------------

第381章 九小只的专辑团歌

晚宴虽然挺大，但是消息都是一传十十传百，不到十五分钟的时间，萧炎身边就像变了一个模样，好多人都走过来套近乎。

裴影姑侄俩被冷落以后坐在角落里生闷气，裴觉忍着抓狂的冲动，他看向萧炎的眼神已经带着恨意了。

本来以为唾手可得角色没有了，本来被自己看不起的人也成了高攀不起的样子，无论是裴觉，还是那些之前就对萧炎言语无礼的人，都肠子都悔青了。

Naya结束以后，新线传媒沉寂了一阵，萧炎本意是杰森初到华夏，虽然有工作任务在身，那自己也得尽一下地主之谊，让他好好游玩一下，于是就安排杰森先玩了三天。

三天以后，杰森玩够了回来才开始选角，第一批选角当然是在新线内部选，除了被杰森一眼相中的苏易以外，另外两个演技比较好的，组合之外的也被选中。

剩下的那些孩子们被杰森现场考察录制了视频，以后有需要的角色也会首先从他们这里面选。

萧炎作为九小只的亲爸爸，并没有立刻安排九小只参加活动挣钱，而是让他们先打磨一下自己的唱功。

俗话说磨刀不误砍柴工，他们从开始训练到出道的时间太快了，基本功不扎实，若要是长线发展必须要不断的学习，否则业务能力不过关，早晚有一天也会被骂的。

不过就是这一段时间的学习，让新线传媒突然被骂上了热搜。

＃新线垃圾＃的词条突然就蹦出来了，萧炎看见的时候一头雾水。

萧炎的脑海里迅速过了一遍自己最近干的事情，不是吧，他最近干什么了？他什么也没干吧！

半夜偷吃烧烤被拍应该不至于被骂，难道骂公司没给自己身材管理？可是自己也不胖呀。

打开后发现，主角不是自己，但是被骂的却是自己。

最近九小只的站姐们除了九小只每天去公司上下班之外，拍不到任何活动的照片。

也没有九小只的通告，好多大粉想应援都没处使劲。

而九小只每天练习上课，也没怎么发微博社交，粉丝以为新线传媒对这九个人不重视，不给他们资源也不给规划路线，甚至他们连一个拿得出手的代表作都没有。

萧炎看着网上的词条，刚想庆幸词条上没有自己，结果自己就又被刷上了热搜。

#萧炎会不会做老板＃

“萧炎做艺人可以，但是做老板不行。”

“他要是不会给九小只规划，那就花钱请别人来呀，不要浪费九小只的热度好么？”

“从选秀出道到现在，除了参加一个Naya，还有什么拿的出手么？萧炎你长点心好么？”

“自己吃那么好，你倒是也照顾一下手底下的艺人呀。”

“还有新线的其他艺人，如果萧炎没有安排，那就请让能安排他们的公司接手好么。”

得，搞了半天是想九小只了呗。

也就是说怪他们没有给九小只出个专辑或者发首歌之类的呗，这个热搜可真是出乎意料了。

九小只最近除了上声乐课，形体课，舞蹈课，还会学习创作，编曲等等。

他们是有出专辑的打算的，第一张专辑是打算出10首歌，每个人一曲solo，然后最后再来一首合唱的歌。

不过现在有个问题就是，9首solo曲子出来了，可是最后一首组合的代表作一直不过稿。

组合的这首合唱，他们是要拿出来当做代表作的，不仅仅要是首歌曲，还得是能让他们一炮打响，当做代表作的歌曲。

老师们给九小只留的作业交稿的时间还有三天，这帮孩子每天下课愁的扣字典找灵感。

见迟迟没有进度，萧炎决定亲自去看一看这帮孩子到底怎么样了。

九小只上完声乐课正准备去吃午饭，苏易走在前头的脚步突然停顿。

苏易终于换了一个智能机，也终于有了微信。

见他突然不动了，其他人不明所以。

康嘉：“怎么了？”

苏易淡定的说出了一句让大家炸毛的消息。

“小敏姐说，萧炎老师一点钟过来，看咱们的写作进度。”

其他8个人突然感觉后脑发凉，写作进度？这几天不是一直在原地踏步么？

万邵童：“啊啊啊啊，现在几点？”

罗轩宇：“十二点零七。”

“饭我不吃了，我去整理写我的那堆垃圾。”

“我也是，队长你们去吧。”

“哎，我突然不饿了，我也不吃了。”

一转身，苏易身边就剩下康嘉了，其他人都回去整理自己写的东西了，待会要给萧炎看的。

苏易其实也没有食欲了，他也打算回去了，可是他没想到康嘉居然这么淡定，不过昨天他才看过康嘉写的那些东西，好像一般的找不出什么词夸他了，他怎么这么淡定？

苏易：“你不紧张么？”

康嘉：“本来紧张，但是现在不紧张了。

苏易：“为什么？”

康嘉：“因为我有预感，其他人连吃饭的底气都没有了，肯定也交不出什么好作品，所以我要比他们强，我有底气吃饭。”

苏易：“！！！” 他真是多余问。

一点钟，萧炎来的时候给九小只带了奶茶蛋糕，九小只就在编曲室里面乖乖等待着萧炎的审阅。

陪萧炎一起来的还有赵明朗以及策划部营销部还有最近给他们上课的四个老师。

三排椅子一下子就被坐满了，九小只站在编曲师的中间瑟瑟发抖。

这种感觉好像期末考试。

好在九小只已经跟萧炎熟悉了一些，苏易算是最淡定的。

萧炎：“今天来主要是想要看你专辑的进度，你们的solo曲都已经做完了，所有老师都在，所以就一起检查一下。”

苏易道：“好的萧炎老师，那我们开始了。”

之后就是他们九个依次唱了自己solo曲的一部分。

萧炎一边听一边记录，9个人的solo曲的风格都是不同的，比如罗轩宇比较民谣，万邵童比较摇滚，康嘉喜欢蓝调，苏易的歌曲居然带点古风的元素。

----------------------------------------

第382章 《最初的梦想》

solo曲的歌词是他们自己写的，编曲是老师一起帮助完成的。

全场听下来，这些歌曲不是特别的专业，但是作为他们的solo程度上是可以的了，毕竟他们年轻，以后可以慢慢进步。

听完了solo部分，到了团里这首歌了，每个人都把自己写的歌交了上来，萧炎依次审阅。

萧炎低头看歌词，九小只就开始紧张。

萧炎稍微皱一点眉毛，九小只就开始冒汗了。

康嘉又开始小声碎碎念：“老师皱眉了皱眉了，这是看到谁的了？应该是不是我的吧，我把我的放在最后面了。”

疑似是自己的孟晨：“快闭嘴吧你，不说话没有人把你当哑巴。”

康嘉：“生气了生气了，那肯定是你的。”

孟晨，生气，想揍他。

又过了十分钟，面前的二十几份歌词都看完了，不过萧炎没有立刻说话。

赵明朗看着现场气氛有点凝重，问道：“炎哥，这些都不行么？”

大家都紧盯着萧炎的表情，萧炎看了赵明朗一眼道：

“里面有几首歌曲是挺不错的，但和我想要的还差一些。”

这里面有几个小朋友写的是不错，比如肖承，solo的时候就觉得他的歌写的很不错，刚才看他写的团歌也挺好的。

不过这个市场很残酷，哪怕是出道七八年的明星发了一张专辑，也不见得这张专辑里面的每一首歌都能火。

但只要能火一首歌，他的这张专辑就算成功了。

九小只第一张专辑，必须要要有一首歌是让网友听了惊艳，爱上，然后单曲循环的。

与这个目标相比，他们的水平就差了些。

但是萧炎的这个目标也着实为难这帮孩子了。

提到音乐，这里面最有发言权的就是萧炎了，赵明朗知道萧炎对音乐审核的标准很高，他看了眼眼前好帮瑟瑟发抖的孩子，忍不住道：

“炎哥，要不你帮他们写一首歌吧。”

九小只立抬头看向萧炎。

萧炎：“嗯？我来？”

赵明朗一拍大腿，刚才是脱口而出，但是现在突然发现自己这个提议简直完美呀。

“是呀炎哥，你要是能作词作曲，发歌的时候顺便帮忙打打歌，那这首曲子肯定能火。”

“最近网上不还说你不会当老板么？老板直接亲自下场给员工写歌，直接打他们脸。”

赵明朗越说越激动，九小只也满目的期待，萧炎想了下，是呀，自己之前有点思维定式了，觉得九小只的第一首团歌应该他们自己写，但是歌手之间也都是互相邀歌的，他给写了也行呀。

思及此，萧炎站起来走到钢琴前面。

团歌，要有内涵，要表现一种团结的力量，也要符合他们的精神。

九小只是从选秀里面出来的，是粉丝一票一票投出来的，对粉丝来说，他们一路很不容易。

根据这些信息，萧炎的脑海里慢慢有了一首曲子。

这首曲子原唱是日本的国宝级女歌手中岛美雪，名为《骑在银龙背上》，这首歌当时不仅日本爆火，在国内同样。

好多那个年代的音乐大佬都曾经翻唱过中岛美雪的歌曲。

《骑在银龙背上》被翻唱以后命名为《最初的梦想》。

而萧炎在前世听的中文版本是听老baby组合们一起唱的。

因为是中文歌词，所以萧炎一边弹奏一边回忆，有时候觉得歌词不顺嘴的地方，会重弹一下改过来，所以大家听到的就是节奏不算快，唱歌四五句就会出现一句矫正上一句的来，但这在别人的眼中就变成了，萧炎即兴创作。

编曲老师：∑(O_O；)！

在场员工：∑(O_O；)！

九小只：(๑˃̥̩̥̥̥̥̆ಐ˂̩̩̥̥̩̥̆৭) ！

“不是吧，女娲捏人的时候给我脑子里装的是水么？要不怎么人和人之间会差这么多。”

“这就是差距么？我们吭哧吭哧写了半个月，却连萧炎老师现场即兴的一半都比不上。”

“这个真的好好听呀，我听了都感动。”

“这个歌词是怎么回事，听的我想哭。”

“魔法，绝对是魔法。”

当萧炎捋完整首歌的时候，觉得差不多了，不过屋子里怎么这么安静？

萧炎回头想看大家的反应，却在回过头后愣住了。

？？？这都是什么眼神？

大家都沉浸在歌曲里。

赵明朗一脸的欣慰，编曲老师目光如火，九小只像看见妈妈的奶狗，不是，小敏你怎么还流口水！

小敏反应过来脸一红，吸溜～

“老板，这首歌太好听了。”

“炎哥，这个铁定能火。”

编曲老师：“炎哥，你简直这个”

九小只激动的看着萧炎，这是他们能唱的么？以后这是个就是他们的团歌了？天呢，跟着萧炎好幸福。

就这样，团歌定了《最初的梦想》。

网上骂新线，骂萧炎的都是自发的行为，从上了热搜到下午三点，已经过去六个小时了，但是新线还是没有任何的消息，九小只的粉丝气的够呛。

他们不仅在九小只微博下面留言，还去萧炎那里放狠话。

“炎哥炎哥，求求你给苏易他们换个经纪人可否，我们想看他们搞事业。”

“炎哥炎哥，能不能赵明朗借给the nine。”

“炎哥炎哥，能不能让the nine 发个专辑呀, 或者参加点活动也行呀。”

热搜居高不下，也不知道放狠话的和把新线和萧炎送上热搜的是不是同一批人。

三点十五，没有预告，直接上新专辑的第一首歌，团歌《最初的梦想》。

粉丝看到天降大块糖，幸福来的猝不及防。

“不是啊，第一次看到抗议有效的剧情。”

“啊啊啊，上午抗议，下午就给发歌了，娱乐圈第一次有这样的剧情呀。”

“我原来以为抗议只是意思意思，没想到真的有用。”

九小只的粉丝迅速打开专辑听歌。

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下”

“又怎会懂得要多努力”

“才走得到远方”

“如果梦想不曾坠落悬崖”

“千钧一发，又怎会晓得执着的人”

“拥有隐形翅膀”

----------------------------------------

第383章 歌曲大火

前两句是苏易唱的，他的声音细腻，又像他的人一样，带着一股韧性。

苏易的粉丝听见的一瞬间，眼泪噼里啪啦的想掉下来了。

他们忍不住尖叫，天呢，这个开口跪，要不是他们陪着苏易一路走来，谁会相信，半年之前，苏易还是那样一个小可怜。

“苏易，他真的让我太感动了。”

“罗轩宇那两句直接唱在了我的心坎上。”

“把眼泪装在心上”

“会开出勇敢的花”

“可以在疲惫的时光”

“闭上眼睛闻到一种芬芳”

“就像好好睡了一夜直到天亮”

“又能边走着边哼着歌”

“用轻快的步伐”

康嘉唱歌的时候，和他平常说话是完全不一样的声线，现在的康嘉声音带着淡淡的忧郁，就像是开在寒冬的一朵冰凌花，辨识度很强。

“跟着康嘉从《偶像之约》过来的粉丝都知道，康嘉唱歌和康嘉说话，是完全不一样的。”

“汤浩的的那两句让我能循环听一万遍。”

“肖承的部分也好棒呀，肖承加油，加油。”

“沮丧时总会明显感到孤独的重量”

“多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀”

“很高兴一路上 我们的默契那么长”

“穿过风 又绕个弯 心还连着”

“像往常一样，最初的梦想 紧握在手上”

“最想要去的地方”

“怎么能在半路就返航”

林娜边听歌边哭，因为她粉的人是九个人里面最后卡位进来的莫西。

莫西算是一个小网红，他的家庭条件也不是很好，父母在横店附近摆摊。

小莫西七八岁的时候，每天就陪着父母熬夜摆摊，直到有一天莫西被来吃饭的一个影视剧制作人相中，想让他出演男主角的小时候。

莫西的父母贪钱，也不管莫西愿不愿意就把莫西送进去了。

而莫西也是确实争气，他不仅演的好，还被这附近的一群导演相中当童星。

他的父母本以为可以凭借着莫西发财，哪知道莫西出了一场车祸，整个左脸都被划伤了，脸上的伤起码要养半年才能恢复过来。

毁了容的小童星谁还会用，于是他父母发财梦破碎了，小莫西又被送回了老家。

小莫西像皮球一样被推来推去身不由己，可是他确实爱上了演戏。

这次参加《偶像之约》，莫西最开始的成绩并不好，100名学员里，他的二公投票在53名。

支持莫西的那帮小姐姐们疯狂的给莫西拉票，投票，天知道在最后一场公演，看着莫西卡位成团大家有多激动。

听着专辑里专属于莫西的那两句“很高兴一路上，我们的默契那么长。”

这一句像是双向奔赴的表白，简直让人哭死。

看着自己推的爱豆星光闪闪出出人头地，真的是一件骄傲的事情。

“最初的梦想 绝对会到达”

“实现了真的渴望”

“才能够算到过了天堂”

听完整首歌，一直捂着嘴巴怕自己的声音惊扰到歌曲的粉丝们才忍不住尖叫。

这首歌无论是从旋律，还是从歌词，都太适合九小只了。

而当大家看到编曲和作词都是萧炎的时候，只想下跪。

“我承认我对萧炎说话太大声了，作词和编曲都是萧炎，萧炎，从今以后你就是我儿子的亲爸爸了。”

“永远不要怀疑萧炎，否则会被打脸。”

“不愧是萧炎，九小只真是太幸福了。”

大家不是对组合不出作品有意见么？团曲听完了，明天开始，每天一首团队个人solo上线。

大家不是质疑新线对九小只的未来规划不清楚么？

于是新线放出了九小只未来的路线。

粉丝看见以后忍不住掐了一下自己的人中。

“这是真的么？苏易居然要演美剧？《初代吸血鬼》八月份去美国拍戏？”

“康嘉和孟晨加盟了带娃综艺，哇这个资源可以呀。”

“啊啊，罗轩宇参加舞蹈狂暴了。”

“天呢，新线的艺人都吃这么好么？”

“之前是谁说的新线对艺人的规划不够清楚，新线对艺人不负责，你们管这叫不负责？”

《最初的梦想》都不需要粉丝打歌做数据，直接凭借硬实力登上了音乐榜单。

上午下午不过八个小时，网上关于新线的风评急速逆转。

萧炎看了看现在网上的评价，嗯，这才对嘛。

这首歌一出，九小只的代言广告上了一个level，赵明朗看着这些广告邀约，萧炎不想让九小只过度消耗，于是再三思考下，赵明朗只给他们接了一个。

“大福福黄金珠宝！”

大福福准备了几个新出的艺术款，四叶草，爱心，小竹子等单个吊坠，均价在1000以内，加上黄金手链的话根据粗细大小是3000－12000的水平，主打的就是有多少钱，买多少东西。

九小只看着眼前金灿灿的珠宝若有所思。

康嘉：“队长，为什么别人家都是小天鹅，捕梦网啥的，我们就是黄金呢？别人家组合有代言黄金饰品的么？”

那倒是没有，不过苏易却没有觉得有什么不妥。

“这不好么？多贵气呀。”

苏易就很喜欢这些黄金饰品，这种首饰戴在身上就很安心吧，买了不用担心贬值，没钱了还可以卖了换钱花。“

康嘉：“嗯？好像很有道理。”

于是康嘉乐颠颠的把红色编织的四叶草戴在手腕上，别说，还真挺好看。

代言一出，大福福明星款迅速脱销。

不过九小只被别人家的粉丝嘲弄了，说他们土。

粉丝：“你们代言捕梦网的就好了，我们这个起码不会上锈。”

“还有某人家水晶，说自己是人造玻璃有那么难么？换个名字你们就高尚了？”

“额，虽然我第一反应是土，可我还是为了支持爱豆去买了一款。”

“我觉得这个代言非常棒，因为我发现这是我第一次买饰品没有被我妈妈骂，而且她还很喜欢。”

“我觉得没有比九小只更能体贴粉丝的了，他们是在花钱支持爱豆么？明明是爱豆在教他们理财好么？”

----------------------------------------

第384章 转战国外

方睿的新综艺在萧炎的《披斩的哥哥们》的围堵下，收视直线下滑，而《披斩的哥哥们》则是让所有人都出乎意料的，让那些原本都有沉寂到土里的人再次翻红。

大家这个时候再看萧炎，再看新线传媒，不得不叹服于他的造星能力。

就在他们想和萧炎套关系的时候，萧炎带着新线的艺人出国了。

苏易和另外两个人要去国外拍戏了，而萧炎受邀参加国外的一个卡娜影视节，新线制片厂获得了多项电视剧奖项。

飞机上，苏易和萧炎的座位是挨着的，苏易有些紧张，因为这不仅是他第一次出国也是他第一次坐飞机。

事实上，就算是火车，他也只坐过两次而已。

飞机起飞的时候，有轻微的推背感，苏易立马紧张的攥紧座位的扶手。

萧炎看出他的紧张：“苏易，放松，没事的，飞机可是世界上最安全的交通工具了。”

苏易听闻稍微松了松手，但是他说出了一句让萧炎紧张的话。

“可是炎哥，别的交通工具出意外，人会受伤，但不一定死，但是飞机出意外的话，死亡率百分之九十九呢。”

萧炎：······看来他不适合被宽慰。

“苏易，你睡一觉吧，听说你最近上疯狂补习英语，昨晚也没有怎么休息好，现在正是睡觉休息的好时间。”

因为要用英文出演，所以公司给他们三个请了英语老师专门练习口语，苏易的英语笔试很好，但口语就一般般了，为了能演好角色，他最近疯狂练习。

听萧炎说完，苏易有一点点委屈，炎哥好像不太想和我聊天。

萧炎内心os：还好苏易不是主角，要不然言出法随，这飞机不撞都不行了。

飞机飞了12个小时，从晚上十点到早上十点，萧炎在这中间只睡了两个小时，其余的时间都是在了解外国的一些资讯。

今年新线盈利让好多的公司都眼红了，尤其是SN这个老死对头，他们到现在还在恨着萧炎，因为要不是萧炎，新线就是他们的产业了，如今看着新线爆火，钱大把大把的赚，却是能对着新线这块肥肉流口水，吃不到的感觉太痛苦了。

萧炎到了机场以后，杰森亲自来接的，他们先给萧炎他们送到酒店去。

苏易和萧炎的日程不在一起，他们有专门的人负责他们的拍摄和生活。

第二天，苏易他们去了试妆拍戏，萧炎主要先和大家一起开个会。

一路上杰森热情的很：“老板，你终于来了，你都不知道，现在新线的好多人都在想你。”

萧炎想起新线制片厂有一棵柠檬树，他记得之前新线要把树砍了的，不知道还在不在。

“二厂的那棵柠檬树还在么？”

杰森立马道：“在的在的，本来老鲍勃说要砍掉的，但是后来您说这棵树长的好看，于是老鲍勃就留下来了。”

萧炎笑了笑，两个小时以后，萧炎到了制片厂。

下了车萧炎还一愣，制片厂和上次不一样了，最明显的就是，之前新线制片厂的牌匾都又老又旧，就连上面的字都是后黏上去的，现在的新线制片厂焕然一新。

门口的路修的规整，绿化也都打理了，老旧的房子翻了新，萧炎走进办公室，办公室也重新装修了，而且员工一个个都精神奕奕。

他们看见萧炎的一瞬间立刻停下手头的工作来打招呼。

“老板，你终于回来了。”

“老板，好久不见。”

“Yan，你又帅了。”

所有人见到萧炎都满脸的笑意，他们从心里的感谢这个帮助他们从深渊里解救出来的人。

来到会议室，屋里三十多人早就已经到齐了，里面全部都是导演，制作人，编剧，策划等部门的负责人。

萧炎一进来，大家立刻站起来，萧炎走到最前面留给自己的位置，杰森坐在他的左边。

“大家都坐下吧。”

众人落座，萧炎先是客套两句，然后众人就行开了闸一样跟萧炎唠了起来，聊着聊着，这帮人甚至问起了萧炎有没有女朋友的问题，然萧炎哭笑不得，最后还是杰森打断家，大家才正经的开会。

新线到目前为止，拍摄的全部都是影视剧，因为之前SN对他们在电影上有封堵，所以大家才转战的这里，不过电影不能放弃，下半年肯定也是要拍电影的。

“老板，电影的拍摄资金需要的比较多，如果咱们要拍摄的话，为了保证电影上映时能够被电影院公平的给到场次，还是需要有背景雄厚的影院合作。”

“SN对咱们的额风向变了，之前有透露他们想和咱们合作，和他们合作可以解决这个问题。”

提到SN，杰森第一个摇头，他和SN接触的最多，非常了解SN的处事风格，想要从他们的得到一分的帮助，你就要付出十倍的回报。

“我不建议和SN合作，SN的行事风格大家也有所耳闻，他们就是一匹狼，盯上你就要把你拆骨入腹，咱们好不容易从狼窝里出来，不能在进去吧。”

萧炎也同意杰森的观点，SN确实不值得信任。

“还有其他潜在合作对象么？”

杰森思考了一下道：“还有几家，怀特家族，拥有可以和SN抗衡的电影院的数量，但是娱乐业并不是他们的主业，要说动他们合作很困难。”

“迪普公司，他们的家实力也不错，但他们跟SN有合作，未必会选择咱们。”

“还有就是摩恩娱乐，他们的实力不如前两家，不过以利益诱惑，他们是最可能和咱们合作的。”

虽然还没有具体了解，但是萧炎一眼就盯上了怀特家族。

杰森道：“明晚的宴会，这些家族的人都会出席，老板，我们可以先接触看看。”

思及此，萧炎道：“好吧，反正电影的事情也不能急于一时，那就明晚在看看。”

卡娜影视节，众星云集，在这里随处可见大腕明星，这个影视节本身含金量就很重，很多亚洲明星都以能参加这个影视节为荣。

萧炎是跟着《越狱》的剧组一起走的，走过红毯，他们就来到了会场。

----------------------------------------

第385章 获奖

他的位置左边是杰森，右边是导演卡尔，在右侧就是一众的影视剧主角，萧炎的这个位置在第二排。

第一排老规矩投资人大佬先坐。

卡娜影视节开始了，新线的作品《吸血鬼日记》《越狱》《绝命毒师》等都被提名了。

萧炎知道被提名了，但是不知道被提了多少名，不过待会他就会知道了，并且震惊的同时还会社死。

台上是脱口秀主持人在热场子，脱口秀讲了一会，又有歌手上台表演，萧炎跟着免费看了场不花钱的演唱会。

半个小时以后开始颁奖，最开始颁的奖项都是一些什么最佳服装设计，最佳音效剪辑，最佳混音等奖项。

在这些奖里面，新线制片厂得的并不多，十个里面有四个提名，有一个获奖，饶是如此，大家依旧很高兴。

新线的员工在领奖的时候都会提一句感谢萧炎，最开始大家都没有注意，因为好多明星感谢的人比如他们自己的爸妈，他们也都不认识，直到后面萧炎的名字被写在屏幕上，大家才注意到，这个萧炎好像不一般。

差不多颁了十四五个奖以后，卡娜影视节的重头戏才开始。

最佳导演奖，这个奖一共有四个提名，大屏幕上显示着被提名的四部影视剧。

第一部是SN的《杀人狂》，第二部是新线的《初代吸血鬼》，然后第三部是《越狱》，第四部是《绝命毒师》。

四个影视作品并列在大屏幕的时候，大家的目光都看向新线这边，震惊又麻木。

不是吧，一共就四个位置，你们新线制片厂占三个？

新线的人和几个导演也都震惊的互相望着，他们知道自己的影视剧被提名了，但是并不知道另外的两个也被入选了。

每个人的作品入选的项目都有五六项，发给他们的邮件都是单独的且只会恭喜他们自己的影片被提名，不会多此一举告诉他们另外三部也被提名了。

而他们几个老兄弟在私下里恭喜对方的时候，也都以为他们被提名的是别的奖项。

杰森知道，但他没说，不过看见这一幕他真的很爽。

每宣布一部提名的作品时，大屏幕上都放一些影片的片段，最后还会展示影片的导演是谁，而让萧炎没有想到的是，杰森体贴萧炎，这些剧本都是他给的，可是他却隐藏了自己的身份，最佳编剧奖有他，但是是自己代他领的。

杰森怕萧炎享受不到这种荣光，于是杰森和几个导演私下商议，在报节目单的时候，居然给萧炎署名了副导演。

于是大家就能看见，四部影视作品里，居然有三部影视作品中出现同一个名字。

像卡尔，维诺等等这些新线制片厂的老员工，他们在几十年了拍了不少的电视剧和电影，所以大家都是熟悉的。

但是底下的这个Xiaoyan，大家是一点也不了解。

四部影片介绍完以后，镜头给到四部影视剧的导演那里，然后就看见有三位导演的手都指了个方向。

三部追踪摄影机顺着三位导演的手指方向，最后汇总到了萧炎这里。

萧炎社死，不是吧，不要这样了吧！

这是三位导演私下里商量好的，新线制片厂能有今天，全靠萧炎还有他的剧本。

而观众却不明所以。

“他就是萧炎？”

“XiaoYan是谁？我怎么从来没有听过？”

“新线制片厂什么时候有这样一号人物，是什么时候开始的。”

台上响起鼓点声，颁奖的嘉宾打开纸卡要宣布今晚获奖的影视剧，台下不知道谁在窃窃私语。

“什么？他是华夏人，他怎么会在副导演的那栏里，他到底干了什么让这帮导演心甘情愿的带着他。”

SN的罗威看见萧炎，抿着嘴巴鼻孔撑的溜圆。

别人不认识，他们可熟悉的很，就是他把新线这个下金蛋的鸡抱走的。

当主持人宣布《绝命毒师》成为今年的最佳影视剧的时候，《绝命毒师》的导演立马蹦跶的起来。

这是他做了二十多年的导演第一次获得这个奖项，高兴之余，他直奔萧炎而来，一把抱住萧炎。

萧炎被迫接受了一个熊抱，而《绝命毒师》的导演南迪铁汉流泪，比萧炎还高出半个头的大汉居然在嘤嘤流泪。

摄像机照过来，萧炎赶紧拍了拍南迪：“恭喜你南迪，快上去领奖吧。”

南迪抬起头然后整理下西装，走上台以后，他接过奖杯，他眼眶通红，感谢了家里人，感谢了制片厂，最后哭着感谢了萧炎。

而这次在他感谢的时候，摄影机给到了萧炎这里，萧炎这张年轻，帅气的东方面孔瞬间进入大众视线。

“哇哦，他长的好帅呀。”

“他是新线制片厂的老板？是个导演？”

“他究竟是什么身份呀，之前好像没有听到有这号人。”

大家都对萧炎的身份好奇不已。

以为这就完了么？除了最佳影视剧奖，还有最佳男女主角奖，最佳新人奖，最佳摄影奖等等。

这些剧都是新线制作的，他们都获得了提名，而且最后还都获得了奖项。

可是萧炎坐在会场越来越冒汗，因为现在所有人都在看自己。

不是，到底是谁教的他们，只要是新线的人，上去领奖就感谢自己，最无语的是最佳新人奖的那个演员，那是导演们自己选的吧，他都没见过，那上去了也感谢自己。

萧炎完全不知道他此时在新线的员工的心里是什么地位。

而新线这么火，自然就有人看不过妒忌了。

颁奖典礼结束以后，众人移步到后面的晚宴，晚宴的厅子很大，还连接了一块室外的草坪。

杰森和萧炎站在一起，从进入宴会厅开始，就有不少人在他们周围敬酒聊天，杰森也一直在给萧炎介绍这边的人。

一个小时以后，杰森觉得口干舌燥，正巧这会看见了围在一圈的人，其中就有之前开会提到的三个意向合作商，杰森道：

“老板我们去那边，我给你介绍介绍。”

----------------------------------------

第386章 捡漏之王

两人往合作商那边去，忽然旁边有个老头被推搡着往他们这边过来，一个没站稳撞在了萧炎的身前。

萧炎下盘非常稳，他纹丝未动还扶住了老头。

老头转身道了声谢。

推搡老头的几个人年龄都在四五十岁左右，皆是有名的富商，他们见斯坦利没有摔倒，不耐烦的道：

“斯坦利，没人喜欢听你唠叨个没完，你还是多喝几杯酒吧。”

老头听闻，气哄哄的吹胡子瞪眼，到底也没有说什么，最后自己窝在角落里喝闷酒。

杰森道：“没事吧老板？”

萧炎：“没事，不过刚才那个是？”

杰森看了眼小老头道：“他呀，他是个漫画家，擅长画超级英雄，绿巨人你知道么？就是他画的。”

萧炎震惊：“绿巨人？漫威？”

杰森：“老板你也看漫画？”

萧炎瞳孔地震，所以刚才的那个老头是斯坦李？

杰森：“他叫斯坦利。”

得到了杰森的确定，萧炎紧盯着老头看个不停，这个世界也有漫威，这个世界也有斯坦李！

萧炎：“那帮人看起来对他不是很尊敬呀，这是为什么？”

杰森：“嗨，估计斯坦利又在发癫到处求人买他的漫画拍成电影呢。”

杰森的语气似乎见怪不怪。

萧炎：“听你这口气，难道是没有人买？”

杰森：“这谁能买呀。“

萧炎试探的问杰森：“是他卖的贵么？”

杰森摇头：“那倒不是。”

“他的漫画很有名，知名度非常高，在欧美受众非常多了，可是改编成影视的效果非常不理想，电影需要的特效很强，基本上一秒钟就80万美元，之前的绿巨人拍摄的时候被称为行走的美元，可是拍完以后上映的票房连本钱都没有回来，大家都不想踩雷，于是就没人理他了。”

萧炎此时脑海里仿佛有烟花炸开了，不是吧，上辈子那么庞大，风靡全球的漫威帝国，这辈子还没有被人开发出来。

漫威目前火在漫画上面，他的影视剧目前拍摄出来的只有绿巨人而已。

大家不看好漫威题材的原因是因为，绿巨人系列电影起码有三个版本了，其中不乏有知名大导演拍摄过的一个版本也照扑不污，所以大家都认为，漫威影改并不合适。

这也是现在漫威ip便宜的原因。

萧炎立马死死抓住杰森的胳膊：“杰森，要是买下他手里所有漫画人物的版权需要多少钱？”

萧炎克制着眼神里的癫狂，可还是给杰森吓了一跳。

杰森：“老板，你冷静一点，这是个雷呀。”

萧炎猛烈的摇头：“不，你不懂，这雷是上帝专门给我留的。”

杰森企图用自己的专业和理性来说服萧炎：“老板，按照现在的行情，就算是把他手里的所有超级英雄打包买下来也不贵，但是老板，我们真的没有必要。”

“这些超级英雄的拍摄难度大，需要的资金也庞大，我们下半年虽然有拍摄电影的计划，但是大可以选择一个稳妥的题材来，并不一定非要搞这种挑战。”

萧炎认真的听着杰森说完，然后又非常认真的对杰森说：“所以，杰森，你能帮我把他买下来么？最好把那个老头也买过来。”

萧炎指了指对瓶吹的斯坦利，杰森捂着额头，不是，这老头出了名的酒蒙子，要他干嘛呀！

杰森看萧炎不像是开玩笑：“老板，你确定么？”

萧炎眼神坚定：“非常确定。”

杰森长叹了一口气，萧炎的眼光他从来不怀疑：“好吧，既然如此，那我就去谈。”

杰森对欧美市场非常了解，斯坦利因为第一部电影《绿巨人》的影响，所以他的超级英雄影改的版权甚至都没有漫画版权高。

斯坦利正在喝酒，看见杰森和萧炎坐在他的面前还一愣：“你是杰森，新线的人，这位是？”

杰森在圈内还算有名，斯坦利虽然和他没有交情，可是也听人提过，萧炎的话，斯坦利就完全不认识了。

杰森点头道：“是的，斯坦利先生你好，我是杰森，给你介绍一下，这位是我的老板萧炎。”

萧炎站起来自我介绍了一下之后和斯坦利简单的握了个手。

杰森和萧炎两人正襟危坐在斯坦利的对面，俨然一副要谈生意的样子，斯坦利见状也不好意思自己四仰八叉的。

他把一条搭在沙发上的腿拿了下来问道：“两位这是？”

斯坦利根本没往杰森会来买版权的事情上想，毕竟现在群里大家对这个ip都避之不及。

然而接下来杰森的话，让斯坦利差点以为自己幻听了。

杰森：“斯坦利先生，我们老板想要买下你的超级英雄做影视化改编，不知道你有没有兴趣卖？”

斯坦利一口酒基本全部都喷出来了。

还好萧炎反应快朝左边挪了一点，杰森就没那么幸运，西装溅上了酒，还好是黑色的不是很明显。

斯坦利不敢相信：“你说谁买？”

萧炎：“是我要买。”

斯坦利：“你？？？你买来干什么？”

萧炎道：“当然是拍成电影了。”

斯坦利上下打量了萧炎一圈，之前拍绿巨人的可是好莱坞的一线大导演，但是人家都扑了，这个看起来是年纪轻轻的亚洲小子怎么敢。

斯坦李感觉对方是在开玩笑：“你确定么？”

萧炎：“当然，我是非常真诚的想要买下版权的。”

斯坦利不太放心：“你知道什么是超级英雄么？你确定你要买的东西是什么么？你能拍的出他们？”

萧炎道：“英雄在每个人的眼里都是不同的，不过在我眼里，每个英雄都是凡人，我确定我可以把他们拍的非常优秀，请您放心。”

萧炎的这句话让斯坦利一愣，他说英雄在他的眼里是凡人，这个问题他问过很多人，有人说是拯救别人的人，有的人说是无所不能的人，甚至有的人说他们就是神，可从来没有人注意过，超级英雄其实和人一样，七情六欲一样不少。

----------------------------------------

第387章 腹黑萧炎和超级富二代

这个少年很特别，斯坦李看他的眼神从原来的怀疑变成了带着淡淡的认同和欣赏。

他甚至觉得脑海里有一种声音在告诉他，可以相信这个少年。

不过斯坦利还是说出了最想说的话：“卖给你们可以，但是有一点，我这可不退货的。”

言下之意，你电影拍的好坏我钱可不退的。

萧炎笑了笑：“放心吧斯坦利先生，我们一定会把这些角色都排好的。”

最后杰森花了2亿美金，直接打包了所有超级英雄，而斯坦利则开心的手舞足蹈，他终于卖出去了。

斯坦利笑容满面，他甚至等不及酒会结束就想签约，好像怕他们变卦一样。

萧炎在一旁等着杰森，杰森用了不到一个小时的时间就把事情办妥了，萧炎脸上的笑意掩藏不住了。

作为一个漫威迷，想着要把这些英雄搬上荧幕，他现在已经藏不住心底的喜悦了。

对比萧炎的开心，杰森心头就像压了一块石头，好有压力呀，这电影该怎么拍呀，漫威动漫的的粉丝那么多，一个拍不好，他们会被骂很惨吧。

而且这里面需要的特效那么多，烧钱的嘞，不过好在他们制片厂有自己的特效组。

萧炎和杰森想要庆祝一下，这个场合最不缺的就是香槟，两人往酒台那处走，忽然听见有一行聊天的人中提到了自己的名字。

一个穿着昂贵手工定制西装的金发年轻小伙子高傲的道：“不知道从哪里冒出来的个导演，我看根本就是假的，说不定是他威胁公司的人让那帮导演必须给他个副导演的署名呢。”

影视圈里不少人都会这么干嘛，就像写论文一样，给身边相处的同学一个第二署名，提携提携人家。

说话的是怀特家的二少爷约翰，他们家资产在全美能排前三，他是实打实的富二代。

他之所以说话这么刻薄是因为，去年他投资影视产业并且亲自担当主演，请名导拍摄的一部美剧，本来大家都说他有望今年的提名，结果半路杀出来了新线制片厂，而且他们一个厂就包揽了一个奖项的三个名额，剩下的那些只有新线作品提名的，基本都被他们拿走了奖。

一场影视节下来，他的作品就提名了两项，约翰憋了一肚子气。

富二代不开心，他本来还想着拿个奖让父母高看自己一眼，结果愿望落空了。

听见有人在背后说自己，脚都已经走到这里，转头离开倒显得他们心虚了似的，杰森只能带着萧炎往那边走。

杰森趁机跟萧炎道：“老板，他是怀特家的二公子，他们怀特家掌握着欧美百分之四十的商场，每个商场里面都有电影院。”

怀特家相当的有钱，他们家经营连锁店的商场，约翰在国外的地位，和国内王校长的地位差不多，是富二代中名气相当大的了。

约翰见萧炎过来，自己背后说人家被抓包，还有点不好意思，但是他为了不让自己看起来心虚，硬着头皮道：

“就算是你在这里，我也敢这么说，你真的是个导演么？那些影片你真的有参与么？”

约翰今年才25岁，但是外国人长相成熟，和萧炎一比，他好像比萧炎还大一两岁的样子。

萧炎对这个约翰的第一感觉并不坏，就是个有钱，任性，还有点傻气的富二代，毕竟今天新线得了那么多奖，肯定不少人怀疑萧炎的身份，但是在没有具体的情报之前，这帮人都没说话。

萧炎觉得他要找的合作伙伴找到了，天降小傻蛋，没有比他更合适的了。

萧炎脸上带着淡淡的笑意，约翰见萧炎不说话反而露出点笑容，有点发毛。

“你这么看着我干什么。”

萧炎伸出手：“你好，我是新线制片厂的老板。”

约翰脖子往后抻了一下，萧炎这个态度也太好了，他是新线的老板？不会是和自己一样的富二代吧。

不过伸手不打笑脸人，萧炎的柔善又大度的样子一下就让约翰有点不好意思。

他甚至有点愧疚，自己刚才是不是太没有礼貌了，完全不知道，他现在已经成了萧炎的猎物，完全不知道自己以后要拼死拼活的为萧炎卖命，还乐呵呵帮人家数钱。”

“你好，我是约翰。”

约翰别捏的和萧炎握了手，萧炎道：“大家对我可能不太熟悉，我是一名歌手，演员，同时也是一名导演。”

约翰：“这么多名头？怪不得哪个都不出名。”

约翰嘴比脑快，见众人都像是憋着笑的表情，他才意识到自己好像有些人身攻击了，不过他就这个性格了，改是改不了了。

约翰：“我说的没错吧，萧炎，我从来没有听说过你，你看着像亚洲人，难不成是哪个家族的私生子？”

众人眼神晶亮的盯着萧炎，大家都一副看好戏的表情，约翰这个二世祖还真是莽撞，但是说了他们都很感兴趣的问题。

萧炎没有一点气恼：“首先，我是实打实的华夏人，其次，我也是不是谁家的私生子，不过，我现在是新线制片厂的老板。”

约翰听到这眼睛瞪的大大的：“你就是那个让SN吃了大亏的人？”

萧炎：“是我。”

约翰脸上的表情由惊讶转为带着笑意，他一直看不上SN的行事作风，萧炎能让SN吃亏，就凭这一点，他就是佩服的。

萧炎看小蠢蛋脸上的表情，就知道他对SN的态度不像别人一样敬畏，不过也对，以他们家的资产，没有必要忌惮SN。

萧炎道：“约翰先生，我知道您是一名非常优秀的演员，有一些演技上的事情，我想请教一下您，能私聊一下么？”

这里围观的人太多，业务上的事情不方便透露太多，而且萧炎也不愿意让自己被当个笑话给大家看。

约翰被萧炎那句“非常优秀”说的有点飘飘然，这个萧炎和传闻中好像不太一样，虽然也有不少人夸自己，但是好看的人夸自己，自己更开心。

“算你还有点眼光，既然你这么虚心请教，那我就教教你吧。”

----------------------------------------

第389章 被洗脑的金蛋蛋

萧炎做了一个请的动作，于是两人来到的室外的草坪。

球场大的草坪每隔一段距离就布置一张小桌，四周摆着方形的灯柱点缀着白玫瑰。

在这样浪漫又惬意的夜晚，萧炎开始了给金蛋蛋约翰洗脑。

“约翰先生，我之前看了你演的作品，真的是很棒，剧情不错，你表演的情感非常细腻，台词也很自然，而且我发现有好多场面，你似乎都有自己的精心设计，你是一个很有想法的演员。”

杰森在一旁忍不住拿起香槟喝一口掩饰自己的震惊，因为他敢发誓萧炎都不知道约翰拍的那部影片叫什么名字。

萧炎确实不知道，但是夸人还不会夸么？哪怕是一部烂剧，只要你表现的真诚，那你说的就是真的。

约翰突然眼神放光，居然真的有人在认真看自己的作品了。

“萧炎，你真是太有眼光了，这个宴会上好多人都说看过我的作品，也都夸我，可是我觉得他们是在恭维我，实际上对我的作品了解并不多。”

杰森一口闷了香槟，拜托，难道萧炎的演技真这么好，让小金蛋蛋这么容易的就相信？

约翰开始滔滔不绝：“你知道么，在咖啡厅那一幕，我就是故意给自己设计的喝咖啡的动作，就是想要展示我的魅力。”

约翰说完，还特意秀了一下自己的手臂。

萧炎作一个忠实的倾听者，等待着约翰表达他的喜悦。

等到约翰说的差不多了，萧炎继续吹嘘：“约翰先生是我所见的，为数不多的有天赋，而且有自己想法的演员了，只是······”

约翰被这样坚定的肯定还是头一回，无形中他都快把萧炎当做自己的知己了，听见停顿，他赶紧追问：“只是什么？”

萧炎先是叹了一口气，然后道：“哎，我刚才听别人说，约翰先生的家里似乎并不希望你再继续演戏，而是希望你能继承家业？”

说到这个，约翰就如泄了气的皮球，他是真的爱演戏，进娱乐圈做演员也是认真的，可是家里一直不把这件事情当回事，他们觉得自己在胡闹。

这次拍的这部影视剧是他花费了好大的力气才劝服的家人，不过因为今年优秀的影视剧太多了，自己的成绩也就一般，家里人拿这个做借口，要求自己立马回公司上班。

约翰有些气馁：”是呀，我家里不明白我在这方面有多优秀。”

萧炎道：“哎，约翰先生其实我很理解你，我和你的经历是一样的。”

约翰一听萧炎这么说，立马对他的经历来了兴趣，萧炎作为新线的老板，又或者说今年三部被提名的影视剧的副导演，显然是很成功的。

萧·大忽悠·炎道：“我大学毕业的时候，家里想让我去金融公司上班，他们觉得那个工作工资高又很体面，可是我非要进去娱乐圈做演员。”

“起先我只是一个小演员，当时演技还不成熟，也没少被人骂，你知道么，哪怕是一年前，我打开我的社交账号，里面都是骂我的人多。”

“我家里看这种情况，一直在劝我转行，他们不理解我，也不给我支持，你知道我最穷困潦倒的时候，身上只有六块钱，只够买一个煎饼的。”

“但你知道，我过这样的生活坚持了多久么？”

约翰：“多长时间？”

萧炎道：“我带着对梦想的执着，带着别人对我的不看好，在所有人的不理解中坚持了八年。”

约翰：“八年？”

“那你也被骂了八年？”

萧炎：“是呀，其中的心酸不足为外人道也。”

“可是你看我现在，无论是作为歌手，还是演员，我都成功了，至少在华夏，别人提起我，都会觉得我是一个好歌手，好演员。”

“我不仅得到了观众的认可，我还得到了粉丝的认可。”

约翰突然有点感慨，他有点羡慕，又有点崇拜萧炎了，因为他现在打开社交账号，关于他影片的讨论也是差评多好评少。

他很难想象这样的情景要持续八年他怎么挺的过去。

“萧炎先生，你很厉害。”

萧炎见差不多了，便道：“实不相瞒约翰先生，看到了你我就像看见了曾经的自己。”

“我觉得你就像天上的一颗最亮的星星，只不过现在天上有乌云，别人看不见而已。”

约翰被萧炎夸的有点脸红：“啊，也没有啦，你夸张了。”

萧炎正色摇头：“不，我没有，约翰先生，你不知道，我是真心觉得你是一个天才，只不过天才也需要一些指引。”

约翰：“什么指引？”

萧炎：“约翰先生，你身边是不是夸赞你的人多，但是批评你的人少？”

约翰想了想，他身边不是夸赞他的人多，是根本没有批评他的人，除了他的家人对他的否定，可是他觉得那是家里人不想他进入娱乐圈才那么说的。

约翰：“我有什么该被批评的么”

萧炎道：“这就是问题所在，约翰先生，我想你也知道，你的家族很厉害，在这样的环境下长大，大家肯定能都乐意与你交好，即便是为了讨你欢心，你有错他们也不会指出来。”

约翰歪头：“好像是这个样子。”

萧炎：“即便是天才也会犯错，既然犯错就需要有人来指引，如果没有人指引，那么就是耽误天才的发展速度。”

“约翰先生，今年的最佳影片提名没有你的那部片子，你知道为什么么？”

约翰：“不知道。”

萧炎：“你看，这就是问题所在，你的团队是最好的团队，你的剧本也是经过打磨的，你的演技也不差，怎么就会得不到奖呢？”

约翰也在思考这个问题，可是既然自己什么都是好的了，那为什么还得不到奖呢？

“那你知道因为什么？”

萧炎点头：“嗯，我知道。”

约翰立马急切的问：“是什么？”

萧炎用非常语重心长的语气说道：“约翰，你还年轻，有些东西即便我说了，你也不会有什么感觉，只有亲自体验了才能知道。”

----------------------------------------

第390章 《美国队长》

“我们新线的影视剧今年几乎包揽了所有的重要奖项，我们的制作都是高水准高质量的，约翰先生，我想邀请你和我们合作，我们下半年要筹备一部电影，我想邀请你做我的合作伙伴。”

“在这个拍摄过程中，你可以和你之前拍摄的那部影视剧做对比，看一看究竟是什么样的细节让你们输了，其次，我相信我们的电影一定会成为下半年的票房冠军，你不是想要证明给家里看么？你既参演了电影，又做了投资，梦想和赚钱两不误，家里肯定会对你另眼相看了。”

杰森觉得萧炎太异想天开了，他居然给约翰画大饼！然而更让杰森无语的是，这个大饼，约翰居然吃了，还吃的很开心。

约翰开始兴奋，如果投资的这部电影成了票房冠军，他到时候就可以在父母面前扬眉吐气，他可以昂首挺胸的告诉他爸妈，他无论是演戏，还是投资眼光，都是最好的。

约翰仿佛看见父母对他竖起大拇指佩服的表情。

约翰：“萧炎，你的电影需要多少钱，我全给投资。”

萧炎：“我们制作电影的费用是完全充足的，但是为了让约翰你在你父母面前证明你自己，我觉得你可以投资一个亿美金，如果不出所料的话，电影会给你八倍的回报率，到时候你们的父母一定会佩服的五体投地。”

约翰想了想，一个亿美金，他卖两辆车，再卖几块手表，在把自己十八岁生日妈妈送的别墅卖了，应该够了。

约翰：“萧炎，太谢谢你了，以后我们就是合作伙伴了。”

萧炎：“约翰，我就知道，我们是同一类人。”

杰森内心大为震动，要不是全程在来人身边听了对话，他都要以为萧炎使用了什么惊人的手段。

可万万没有想到萧炎空手套白狼，忽悠了怀特家的二公子，杰森捂着额头无语望天，他从头听到尾，只觉得三观地震，不是吧，约翰就这么给投资了？

天呢，他都不知道原来怀特家的二少爷是个傻子！

他更不知道，萧炎居然是个骗子，张口就忽悠人家一个亿美金！拜托，那可是一个亿美金呀，他连个计划书也没有，拍什么电影也没有告诉人家，就敢管人家要一个亿美金。

真的不是在开我玩笑么？

宴会结束的时候，萧炎和约翰互换了联系方式，还约好了明天来给萧炎签合同。

杰森震惊＋1000点，萧炎是天生的老板材料呀，他现在想，要是当初自己有萧炎一半的能力，新线也不至于落魄成那样。

杰森：“老板，你真的要和约翰签约？”

萧炎：“当然了，你不是说了么，怀特家族掌握着百分之四十以上的商场，他们电影院也不少，和他们合作不是最好的选择么？”

杰森话到嗓子又被咽了下去，他是这么说过，可是他以为合作的对象是怀特家族实际的主人，也就是约翰的爸爸，再不济也得是他大哥呀，他可从来没有想到会是这个二世祖头子。

不过杰森想到一件事：“老板，怀特家族要是知道你坑了他们的儿子，恐怕会恨上你呀。”

萧炎：“谁说我坑他们儿子了？”

杰森：“那你之前说投资八倍的回报,那不是假的么？”

萧炎一脸认真：“那可不是，我是非常认真的。”

杰森现在满脑袋浆糊：“不是老板，咱们现在连要拍的电影是什么都没定呢，咋就能知道有八倍的收益呀。”

萧炎：“谁说没定要拍什么？我已经想好了呀。”

杰森一个激灵：“那我们要拍？”

萧炎一笑：“《美国队长》”

杰森：······他就知道！

杰森现在只想死。

亚洲人，拍美国队长！你猜美国怎么想！

其实萧炎是想先拍《钢铁侠》的，可是钢铁侠需要的特效太多了，就他那身盔甲，如果特效不过关，视觉上给不了大家冲击，电影的效果就会下降一半。

相比而言，美队的特效就不需要那么多了。

萧炎回去以后，和系统买了个时间空间，漫画是需要改编的，改变的剧本有了上辈子的模板，萧炎简直就像在背课文一样。

一个晚上，不仅美队，雷神，钢铁侠，就连复仇者联盟都一起写出来了。

第二天，杰森来接萧炎开会，杰森前脚刚进萧炎的房间，后脚约翰就闯了进来，他怒气冲冲的坐在沙发上，杰森有种不好的预感，果然，约翰道：

“萧炎，我爸爸看见我卖车，向我的助理打听了我的计划，他知道我要和你合作，他不同意，他居然说你在忽悠我。”

杰森：······拜托，应该是只有你自己觉得萧炎不是在忽悠你。

萧炎听闻坐下来：“哦？那约翰你怎么认为呢？”

昨天他爸爸指着他的脑袋说他是个傻子，还说要不是他知道的早，他就要被萧炎骗了。

约翰当然非常的生气，不过后来冷静下来也觉得这事情好像有点不靠谱，因为谁也不敢说电影还没有拍出来呢，就能有八倍的收益。

今天他来就是想要问问萧炎是不是在骗他，他想要萧炎给他一个解释。

可是看着萧炎诚挚的眼神，约翰感觉萧炎不像是在骗他，不过他也确实不想投资了。

“萧炎，我觉得还是要冷静一下，一个亿不是小数目，我虽然是富二代，但是我的钱都在我母亲手里，我恐怕没有办法给你投资了。”

杰森就觉得这事情不靠谱，可是看萧炎的表情，好像并不意外约翰会这么说。

出乎杰森的意料，萧炎居然没有劝约翰，而是非常体贴的道：

“约翰，你这么做是正确的，本来你投资这件事情我也是不太赞成的。”

约翰震惊的看着萧炎，没想到萧炎会这么说，可是，这是不是也说明，萧炎真的不是在骗他。

萧炎继续道：“我们的电影不缺投资，也不缺钱，这我昨天就说了，而我同意你投资也是因为你说你想要让你的父母对你另眼相看而已。”

----------------------------------------

第391章 美队选角

“约翰，你知道我们要拍的电影是什么么？”

说到这个，约翰也觉得自己有点蠢，昨天居然连名字都没问就草率决定了。

“不知道。”

萧炎道：“那我告诉你，我要拍的是《美国队长》”

约翰一声大叫：“什么？”

“《美国队长》？你在开什么玩笑！”

漫威的动漫约翰从小就看，他们的手办更是满屋子都是，他很喜欢这个漫画，可是他同时也知道，漫威在影圈就是个雷，谁踩谁死。”

萧炎道：“约翰，你知道天才和普通人的区别是什么么？”

约翰想了想：“天才比较聪明？”

萧炎摇了摇头：“不，天才和普通人真正的区别是，他永远不会在意普通人是怎么看他的，因为不需要，而普通人也无法理解天才的世界，因为看看不懂。”

约翰一愣，萧炎继续道：“古往今来多少天才，他们在完成旷世之作之前，都是被人认为是疯子的。”

“你想想爱因斯坦，你想想达芬奇，他们不都是这样么？”

“约翰，你在我眼里就是一个天才，所以我希望你能好好利用这份天赋，同时不要太过在意身边的人的眼光和想法，因为他们不是你，也读不懂你。”

“就像我这次拍美队，我相信有很多人会不看好，他们一定也觉得我疯了，可你有没有想过，也许能拍出别人心目中最完美的美队的人正是我。”

“他们没有拍出完美的美队是因为他们无能，而我们，是被上帝选中的，要让他们所有人都大吃一惊的人。”

“也许在这之前很多人会骂我们傻，我们会遭受很多的流言蜚语，可是不要紧，那些都影响不到我，当美队上映的时候，大家就会臣服在我脚下，我会用作品说话。”

“我希望你也能如此。”

约翰被萧炎说的热血沸腾，更重要的是，萧炎没有像父母一样否定自己，他认为自己是天才。

约翰觉得萧炎说的是对的，他是天才，而他的眼光永远是最好的。

“萧炎，我决定了，我要给你投资，我在追加五千万美元。”

杰森内心压过一万只尖叫鸡，不是吧！

约翰道：“你说的对，我已经是个成熟的大人了，我有自己的独特眼光，我不再是孩子了，也不需要在活在父母的羽翼之下。”

“我为我的不坚定给你道歉，萧炎，这次不管别人说什么，我都不会改变主意了。”

萧炎：“约翰，看见这么坚定的样子，我真替你开心。”

约翰：“萧炎，真遗憾没能早点遇见你。”

杰森：杀了我吧，他当初可是为了六百万美元都要给人跪下磕头了，现在拉投资这么容易么？

约翰小金蛋蛋以迅雷不及掩耳之势筹集了一亿五千万美元，美国队长正式立项。

这部电影萧炎要亲自拍，隔天，他去和新线的人开会，大家听说萧炎打包了漫威的所有超级英雄，第一反应都是老板疯了。

“漫威呀，那可是漫威，虽然很有名，可是谁拍谁死。”

“老板居然还打包了全部超级英雄，完了，我觉得这资源多半要烂在储物室里了。”

“哎，忽然想起当初绿巨人上线的时候，我骂的很欢，现在有点后悔。”

“听说斯坦利那老头都被挖过来做顾问了，我猜老板是为爱烧钱。”

员工们集体默认了萧炎进行了一项失败的投资。

“老板，你打算先拍哪个超级英雄？”

萧炎：“我综合考虑了一下，钢铁侠～不合适。”

大家听到钢铁侠三字的时候呼吸一紧，因为新线的特效组没有升级，特效设备升级要花很多钱，之前的影视作品用这套设备完全够用，大家就先将就着用的，可要拍钢铁侠的话，画面恐怕会有塑料感。

还好萧炎没打算拍钢铁侠，但是接下来萧炎说的那个名字，让大家觉得还不如钢铁侠。

“美国队长？难度有点大，老板要不你考虑考虑别的英雄？”

萧炎抬头问：“那大家觉得哪个英雄先拍比较好？”

众人立马思考：

“要不先拍黑寡妇试试水？”

“不行，黑寡妇对女演员要求高，得提前半年训练。”

“雷神，雷神不行，阿斯加德的特效比钢铁侠还烧钱。”

“黑豹，黑豹也不行，瓦坎达的高科技太秀了。”

“绿巨人？额，这个坑算了。”

在大家的激烈讨论之下，最终选择的还是《美国队长》！

“老板，我们的预算是多少？”

萧炎：“一亿五千万美元。”

杰森：呵，真是可小金蛋的钱来，主打自己一分不掏！

话题讨论的差不多了，还有一个最重要的事情，导演选谁。

卡尔有点忐忑，说实话他并不想拍美队，一是他手里有项目，二是绿巨人的前车之鉴，他不想被漫威迷骂，那群人太可怕了，要拍不好出门容易被泼油漆。

其他导演也都低头装作思考活着装作看笔记，他们不敢和萧炎对视。

萧炎一看就知道，大家都不想拍，那太好了，本来也没有想给他们拍，这部电影他要自己拍。

“导演的话，我打算自己上。”

萧炎话落，大家第一反应是还好不是我，但随即反应过来，什么？老板说自己上！

破案了，老板肯定是忠实的动漫迷，想要给自己圆梦，就像那些富二代公子，踢足球菜不要紧，他可以花钱培养一个足球队。

他们知道萧炎是个歌手，是个演员，但是没有听说他是个导演呀。

大家不理解，一部分人突然心生愧疚，就是卡尔他们。

萧炎想要当导演，不会是被他们刺激的吧！

他们在自己作品上给萧炎署名副导演真的就是为了感激萧炎，可要是给老板造成一种他真的是一个导演的错觉，那他们就罪过大了。

既然已经决定要拍电影了，那么就要开始选演员了。

底下的人赶紧要求在演员工会拿了一批演员的资料，讨论主演该由谁来演。

萧炎翻看着资料，底下的员工也都在翻看。

“老板，这个恩佐我觉得不错，长相帅气，演过二十多部电影的主演了，实力好，也有号召力。”

----------------------------------------

第392章 天降大饼

萧炎看了一眼，片酬1600万美元，直接翻篇。

“不行，肌肉太少。”

“老板，这个布莱尔也呢？他被提名过最佳主角，肌肉也大块。”

萧炎眼神直接跳到最底下报价，1800万美元，比刚才的还贵，pass！

萧炎快速的翻看了一下自己手里十来个演员的资料，准确的来说应该是报价，居然都在1500万美元以上。

萧炎皱着眉头问：“这演员工会的人都这么贵？”

杰森道：“并不是的老板，我们这次拍的美国队长，肯定是要挑演技非常好的，所以定位的都是一线演员的报价，就会有点贵。”

萧炎：拜托，这不是有点贵，平均1500万美元，换成人民币上亿了！！

萧炎拒绝一切被坑钱的行为：“把符合标准的演员全部都找过来，哪怕是刚入行的我也要看。”

这次，演员工会给萧炎提供了近两百的演员，他坐在前面翻看资料，员工在底下也在看。

萧炎比照的就是前世克里斯出演的美队的样子，简直太深入人心了，起码得肌肉大块，金色头发，还有美队最有名的翘臀。

然后萧炎就看见了克里斯！！！

在第一百九十三页的资料上，一个演了诸多配角的男演员，报价20万美元！

员工正在低头看资料，结果就听见啪的一声，他们一个个吓的心脏骤停，然后就看见萧炎把一张资料抽出来拍在桌子上。

“我就要他！”

最踏马好笑的是，克里斯的下一张资料，是冬兵本兵。

大家还没从萧炎刚才的发疯里缓过来，就看见老板又抽出一张。

“要他俩！”

员工个个捂着小心脏：？？？

员工们顺着资料看过去，长得确实挺帅气的，但是知名度好像低了一些，演过几部剧，但是没怎么做过主角。

“老板，我们要他俩来试个镜？”

萧炎：“不用，你们找人直接签约。”

克里斯如今还是一个在好莱坞底层打拼的小演员，他出八年了，已经演过20多部电影了，但只有一部是主角，影片还不算怎么出名。

他的报价虽然是20万，但这其实是演员工会虚报的。

他曾经得过的最高的片酬也不过10万而已，不过大多时候他都是以一个跑龙套的身份，一场戏下来也就还有几百美元。

这就是好莱坞底层的常态。

作为一个不出名的演员，好莱坞竞争压力大，他为了生活和机会，还得不停找剧组试镜。

克里斯坐在酒吧借酒消愁，因为他的女朋友刚刚跟他分手了。

他的工资没有女友的工资高，时间也没有女友充足，女朋友希望他有一份稳定的工作，而不是为了个试镜随时会不见踪影的人。

她觉得自己做演员是一个浪费时间的工作，好莱坞不缺演技好的人，像他这样的人比比皆是，他没有那份运气就该早早的放弃。

女朋友让他在梦想和自己之间选一个，最后他选择了梦想，可是看着银行卡里的余额，他突然迷茫了，是不是自己的坚持真的错了。

曾经和他一起在好莱坞打拼的朋友，除了自己以外，其他的都转行了，人家全部结婚了，有了安定的家庭，还有可爱的宝宝，确实让人羡慕。

就在他的人生不知道该何去何从的时候，突然接到电话。

“克里斯先生你好，我是新线制片厂的员工，我们想邀请你出演我们的电影，明天上午您能来新线制片厂详谈一下么？”

克里斯惊讶，这还是第一次被邀请出演电影，以往都是他自己去试镜争取角色。

关键他没听错吧，新线制片厂？

是那个陪伴自己小时候到长大的新线制片厂？

克里斯特意重新问了一句，确认了真的是新线制片厂以后，他甚至连什么内容都没有问直接就答应了。

新线制片厂的名气摆在那，他总不会怀疑新线制片厂会骗他。

于是第二天一早，离约定的时间还有一个小时的时候，克里斯就早早的到了新线制片厂。

克里斯来了以后秘书把他领到会议室让他等一会，萧炎还没有过来。

透过玻璃看着新线制片厂的员工，还有导演么，克里斯掩饰不住兴奋，这里真是太让人向往了。

约定的时间是九点钟，萧炎准时到的。

会议室门被打开，一下子进来四五个人，克里斯立马站了起来，突然就有些拘谨。

萧炎看着眼前的克里斯，眼神都忍不住狂热了，啊啊啊啊，真的是美队。

金发，大胸，翘臀！

萧炎掩饰着兴奋和克里斯握了手。

“你好克里斯，我是萧炎，是电影的导演。”

克里斯站起来和萧炎握手：“你好萧炎先生。”

众人都落座以后，萧炎直接进入正题。

萧炎道：“克里斯先生，你知道你要参演的电影是什么么？“

克里斯道：“还没有来的及问，请问是？”

萧炎道：“我们打算拍漫威的超级英雄美国队长。”

克里斯瞪大双眼下意识说了一句“真的么？”

“美国队长是我最喜欢的超级英雄，没想到你们会去拍他。”

“天呢，要是能参与到这部影片里面，我简直太开心了。”

先不说能不能拍出好的电影，在欧美的孩子心里，尤其是男孩子，谁还没有个英雄梦！

克里斯在猜想自己会出演影片里的谁？今天开会这么多人，那自己应该是一个有些戏份的配角，是反派九头蛇的人？

然而接下来萧炎的话让克里斯直接惊掉下巴。

萧炎看克里斯这么开心激动，他直接道：“我们想邀请你出演主角美国队长这个角色。”

萧炎话落，克里斯大脑直接宕机，他以为自己听错了。

他重复着萧炎刚才说的话，想要确定刚才自己没听错。

“你，邀请我演美国队长？我没听错吧。”

萧炎：“是的，克里斯，你没有听错。”

“这次请你来不仅是想要和你签订《美国队长1》的合约，还想邀请你出演后续美队2和美队3，以及漫威英雄里所有关于美队的内容。”

----------------------------------------

第393章 被洗脑的小金蛋

克里斯只感觉天降大饼要把他砸晕了，美队1的单部电影片酬萧炎给他开到了200万美元，而如果打包的话，税后的片酬是一千万美元！

要知道在此之前，他片酬最多的一次才10万美元。

克里斯兴奋的说不出话，1000万美元，这真是自己能拿的片酬么?

“萧炎先生，我没看错吧，你确定在还没看过我饰演的美国队长之前就要做这个决定么？”

萧炎：“我相信自己的眼光，克里斯，你就是天定的美队，没人能代替。”

本来克里斯还觉得自己撑不起美队这个角色，甚至要考虑一下，可是一下就被萧炎鼓舞了。

居然有人这么信任他，这么认可他的演技，克里斯发誓，一定不会辜负萧炎的。

克里斯觉得自己占了老大便宜，而萧炎觉得自己占了天大的便宜，总之两人对这份合同都很满意。

克里斯签了打包影片，剩下的演员在新线高效的运作下，三天之内就选好了。

随后，就开始筹备拍摄，后期的准备相当快，萧炎不到十天就进组拍戏了。

约翰给萧炎投资以后，他被萧炎夸的翩翩然，最近在外头吃喝玩乐还跟朋友炫耀他要演美国队长的事情。

这段时间甚至搜集了所有关于美队的漫画，想要琢磨一下演技，可等度假回来，他就看见自己的台词本居然只有一页纸。

他拿到的角色根本不是美队，而是一个刚出场两分钟就死翘翘的九头蛇反派，里面只有三句台词。

约翰气的够呛，说好的要让自己被所有人另眼相看的呢？说好的带自己冲上顶峰呢？

约翰气冲冲的去现场找萧炎，萧炎刚拍完一幕镜头，就看见小金蛋大闹片场。

约翰走到萧炎面前，劈头盖脸就开始骂。

“萧炎，亏我这么信任你，你居然欺骗我。”

“我给你投资了一点五亿，你就这么对我？”

约翰声音带着怒气，片场好多人都朝这边看过来，不知道是发生了什么事情。

杰森也在片场，他心道完了，他就知道约翰看了剧本以后，一定会来闹。

当时萧炎给他这个角色的时候，他就不同意，人家投资了那么多钱，你不让人家演队长，也不让人家演冬兵，那起码给个好点的角色，这些都没有不说，还给人家一个反派炮灰角色。

杰森赶紧上前安抚约翰，这可是他们最大的赞助商呀，拍这部戏的钱可都是约翰出的，怎么能让金主生气呢。

“约翰，你先冷静一下。”

杰森上前想要带约翰走，现场的人太多了，他怕闹出什么事来。

杰森的安抚有点效果，小金蛋约翰稍微平复了一下内心的狂暴。

约翰想听萧炎的解释，可在看见克里斯穿了一身美国队长的衣服以后一下就被嫉妒冲昏头脑了。

那身衣服简直太帅了，本以为穿上那身衣服的会是自己呢，结果居然是这样的，约翰忍不了了。

“萧炎，我可是你的合作伙伴，你居然这么对我，你说的要和我一起创造奇迹的，你怎么能背信弃义。”

“难道你知道的是在骗我，我就应该听我爸爸的话，萧炎，你要给我一个解释。”

杰森本来以为萧炎会立马解释，哪知道萧炎轻飘飘说了一句：“约翰，连你也不懂么？”

“你今天让我失望了。”

萧炎的眼神平静淡泊里透露着一丝丝的失望，原本狂躁的约翰一下子就静了下来。

虽然不知道为什么，可是看着那双眼睛，约翰就感觉自己好像做错了什么！

“我，我怎么了？”

明明应该是质问的语气，却显得底气不足。

约翰暗骂自己没出息，萧炎从摄像机前走到约翰的对面，现在全场寂静。

现场工作人员很多，他们都知道是约翰给美队投资了一点五个亿，但萧炎只给了约翰一个几近于群演的角色，这事说起来确实不太厚道，要是换了他们，他们也会生气。

大家的目光都聚集到两个人的身上，在等着萧炎如何解释。

萧炎缓慢的开口：“约翰，你有好好了解过你要出演的这个角色么？”

约翰道：“一个出场三分钟就会死翘翘，只有三句台词的角色有什么还了解的？”

萧炎听到这话，神色严肃：“约翰，这次你真的让我失望了。”

约翰：“啊？’

萧炎道：“约翰，九头蛇阵营是全局最大的反派，你不要觉得他是反派而且剧情少，就觉得他不重要，我相信你也知道，在漫威的动漫中，有很多人，甚至表面是正派的人，实际也是九头蛇的人。”

“难道你就不好奇么？为什么他们明明做好人更让人尊重，却甘心做九头蛇的走狗么？”

“你就不好奇，为什么九头蛇的人，宁愿死都不背叛他么？”

约翰被问的一愣：“为，为什么？”

萧炎道：“这就是问题的所在呀！”

约翰再次懵逼：“啊？”

萧炎道：“你看，我问你你有没有了解过这个角色，可是你却因为他出场的时间少就忽略了这个人物本身的色彩。”

“他是九头蛇的人，可他为什么加入九头蛇，又为什么对九头蛇忠心，甚至死亡也不后悔，这些问题你都没有想过，而你只在乎他出场时间不到三分钟，台词只有三句，难道在你的心里，衡量一个角色的好坏就是凭借他有多少句台词么？”

“约翰，你在我心里，是最有可能成为一个伟大的演员的人，可是今天的事情，你太让我失望了。”

“你曾问我，为什么你拍的影视剧看起来明明也不错，却就是没有得到最佳影视作品的奖么？我邀请你来新线，就是想让你自己发现这个问题，可你看看，美队已经开拍三天了，从上次签完合同以后，这才是你第一次来剧组，剧本我们都是提前两天就给你了，那中间这么长时间你干什么去了？”

约翰被萧炎说的哑口无言，这几天，因为这几天他和朋友出去嗨了。

----------------------------------------

第394章 上映前被骂

“我，我···”

约翰我了半天也不知道该从哪说起，因为无论是萧炎说对角色的揣摩，还是工作的态度上，他确实都是有问题的。

约翰羞愧的把脸转向一旁，可在看见克里斯的时候，他又不服气的问：“那他呢？”

“他又凭什么能成为主角？”

萧炎看了看克里斯道：“因为他们足够认真。”

萧炎指着克里斯道：“克里斯虽然名气不大，但是他辛苦演小角色八年，在这期间，他每天辛苦的揣摩每一个小角色，甚至可以为一个一句台词都没有的角色写出半本的人物感悟，而且他严格的锻炼身材，他这么辛苦也不知道自己有一天能演美队这个角色，而是为了有一天这一个角色出现的时候，他能有机会而已。”

“约翰，换了你，你能做到么？”

克里斯突然被点到名，本来他出演这个角色，现场好多员工虽然不说，但是他知道他们都在怀疑他是否具备演这个角色的能力。

但刚听萧炎说完，大家看克里斯的眼神突然就带着点点的尊敬。

克里斯也万分感动，他没想到萧炎居然这么懂他！

约翰听完也完全泄气了，他自问是做不到的，他家庭条件好，第一部戏就做主角，而且配备的东西永远是最好的。

约翰看着大家的眼神，刚来时的带着的怒火被浇的一点火星都没有了。

“萧炎，对不起，是我让你失望了。”

萧炎见差不多了，拍了拍约翰的肩膀。

“约翰，我很高兴你能醒悟的这么快。”

约翰重新吸了一口气，他觉得自己刚才的行为真是太不成熟了。

“萧炎，你简直就像我的老师，我太谢谢你了。”

萧炎这次郑重的拍了拍约翰的肩膀：“约翰，我希望你能多演一些小的角色，体验不同的人生，才能塑造更好的自己。”

“要知道，没有小角色，只有小演员，只要用心来，处处是舞台！”

约翰犹如醍醐灌顶：“天呢萧炎，这句话太对了，我突然意识到我以前的想法是错的，我的演技真的需要多多磨炼。”

萧炎欣慰的笑了：“约翰，我看好你，加油，我期待你能把三分钟的角色演的有血有肉。”

约翰走的时候像是被打了鸡血一样热血沸腾。

杰森：就他妈离谱！

约翰的事情解决了，后期的拍摄特别顺利，一个月的时间，美队就杀青了，而新线加班加点剪辑做后期，于是一个半月以后，美队要上线的消息突然传了出来。

当初美队要开拍的时候，为了不让原著迷的态度影响克里斯拍戏，于是大家都捂着这个消息，而当大家看到《美国队长》要上映的时候都懵逼了，这是什么时候拍的！

漫威迷最关注这条资讯，大家纷纷点进去看信息，却好像发现了地雷一样，让所有人都炸了。美队的人选居然是一个名不见经传的小演员，拍摄的导演还是一个亚洲人。

大家接受不了了！于是无差别向萧炎以及主演克里斯开炮。

“开什么玩笑？他一个亚洲人人拍《美国队长》？疯了么？”

“他知道美队代表的是什么么？我一点也不相信他能拍出来《美国队长》。”

“上一个拍漫威扑街的是谁了？他难道自己不看看自己什么德行么？他比lee导演厉害么？”

“萧炎一个外国人怎么会知道《美国队长》怎么拍？简直就是哗众取宠。”

“我要抗议，我不允许萧炎侮辱美队。”

“这个演美队的人是谁呀，之前都没有见过他。”

“就算要拍，也要找个合适的人选吧，像他这么随便找的演员，太不尊重美队了。”

“克里斯配演美队么？在我心里只有像安德鲁那样的巨星才有资格演美队。”

新线的后台每天被问候大量的信息，骂萧炎的，骂克里斯的，还有他们的社交账号。

萧炎知道美队的漫画很火，他的粉丝很多，可这还是第一次切实的体验到了究竟有多火。

克里斯和萧炎一同聚在公司，克里斯最近被问候的有些伤心，心烦，难过，他还是第一次经历这样的事情。

本来他本着虚心求教的心态，想看看那些否定他的人说他不配演美队的理由，可是看完更郁闷了。

有人说他长的娘炮，像0。

克斯里这几天都不敢穿紧身T恤。

不过他知道萧炎也被骂的很惨，本来想，萧炎作为导演肯定没有经历过这些，他是不是要安慰一下萧炎，结果到公司见了面发现萧炎的状态真是比自己好太多了。

虽然不能用容光焕发来形容，但是也绝对意气风发。

克里斯忍不住讨教：“萧炎，现在网上这么多人骂你，你是怎么做到的？”

萧炎：“嗐，习惯就好了。”

克里斯：？？？

萧炎：“这世界上最快的事情是什么你知道么？”

克里斯：“拥有爱情？”

萧炎一个嫌弃的眼神：美国队长本人也恋爱脑呀。

“是打脸那些谩骂和诋毁你的人。”

“世界上比打脸那些谩骂你的人还要快乐的事情你知道是什么么？”

克里斯：“不知道。”

萧炎：“是打他们脸的同时，他们还给我钱。”

克里斯：！！！

电影首映定在了三天后，克里斯这三天很煎熬，网上骂他的人每天都在不断的增多，他暗暗给自己打气，要坚持住，只要坚持住这三天，电影上映了就好。

他对自己没什么信心，可是他对萧炎有信心，只要有萧炎在，他就莫名其妙的安心。

另一个被困扰的就是约翰了。

他的爸爸知道他到底还是投资了美国队长，而且还是一点五亿，他爸爸气的脑充血，差点就要家暴了。

约翰的信用卡被全停了，他爸妈说他什么时候能别再做梦，消停的去公司工作，什么时候就把信用卡还给他。

小金蛋约翰最近频频跟他爸爸作对，约翰的爸爸甚至开始调查萧炎是不是哪个传销组织出来的，他给儿子洗脑了吧。

每天晚上约翰都给萧炎打电话诉苦，不过这次约翰已经扭转了认知，他再也不会觉得萧炎骗了他，他就觉得是他父母见不得他好。

----------------------------------------

第395章 排片率最低

在得知萧炎要上映《美国队长》的时候，老对家SN开了瓶香槟庆祝，自从萧炎收购新线以后，他们和新线的交锋，每次都惨败，但这一次，罗威听说萧炎拍摄了美国队长以后，简直开心的像是中了彩票。

电影还没有上映，但是网上的评论已经一边倒了，他觉得应该趁着这股东风，将之前所受的屈辱，连本带利的从萧炎的身上讨回来了。

罗威的公司上半年筹备了一部耗资3亿的电影，电影的名字叫《帕克森》，刚巧，讲的也是超级英雄的事情。

电影主角帕克森在一次探险中，掉进了一个神秘的洞穴，从洞穴出来以后，他居然获得了一股神秘的力量，变得力大无比，从此以后，派克森用这种力量惩恶扬善。

电影的主角是好莱坞明星彼得，他还获得过奥斯卡的提名，《帕克森》的导演和编剧也是一对老搭档，他们曾经拍摄过票房12亿的影片。

罗威这次想的很简单，他就是要让《帕克森》去抢《美国队长》的票房，他要让《美国队长》不仅输，而且要输的难看。

之前绿巨人的投资是3个亿，结果票房只有2亿，简直把投资人赔的倾家荡产，这一次，他要让《美国队长》票房连一个亿都别想要。

《帕克森》要上映的消息传过来，新线第一时间收到了消息。

他们早就知道《美国队长》会有竞争对手，毕竟很多人都不希望新线好。

杰森很是生气，SN就像一块粘人的胶皮，处处和他们作对。

“老板，SN他们就是故意的，他们的意图太明显了，我们上映《美国队长》他们也上映超级英雄，这是摆明要跟咱们打擂台。”

萧炎看见这个资讯反倒安心了，至少知道们到底要干什么了，总比他们暗地里搞小动作，他们却什么不知道的强。

杰森：“SN这样把控，我们第一轮的排片率不到百分之十。”

SN的排片率起码有百分之四十，对比他们的而言，新线的排片量确实拿不出手。

萧炎转头给约翰打了个电话了解情况。

约翰此时此刻正在他爸爸的办公室里跳脚。

“爸爸，我是你的亲儿子，我投资的电影你居然只给我百分之二十的排片率，可是那个《帕克森》你居然给他他们百分之四十，你怎么能这样？”

老怀特西装笔挺，头发半白，看起来就很精英的样子。

“约翰，我从小就教你，在商言商不要感情用事，你都忘了么？”

约翰不服气，他气呼呼的坐在他爸爸的对面不肯走，今天他非要让他爸爸把排片率给他加上去，最起码要和《帕克森》是一样的数据。

“我不管，你必须给我和《帕克森》一样的排片量。”

约翰有一种撒泼的趋势，但是老怀特并不买单：“约翰，你难道没有看到网上对美国队长的评论么？那么多美队的动漫迷就差举牌游街抵抗这部电影了，这种情况之下，你要我给你们百分之四十的排片率，你在开什么玩笑？”

“要知道外面给《美国队长》的排片率最高才十，有的甚至只有百分之五，我给百分之二十，已经是看在你是我儿子的份上，我不想让你赔的太惨了。”

老怀特认定约翰会输会赔钱的语气，再次让约翰炸火。

“够了，你就是不相信我。”

约翰似乎要把这么些年不公平的待遇都说出来。

“你喜欢大哥，他帮你一起打理公司，你就觉得他什么都好，你就是看不上我，无论我做什么，你都觉得我是在胡闹。”

老怀特听完直皱眉：“难道不是么？”

“你花了一点五亿美元去投资一部所有人都知道不可能有好票房的烂剧，约翰，你到底还要任性到什么时候？”

“你知不知道外面那些人是怎么说你的，本来你还只是一个爱玩的富二代公子，可现在所有人都在嘲笑你是个蠢蛋，别人说什么你就信什么的蠢蛋。”

约翰听到老怀特这么骂他简直要哭了，怕不是外面人这么认为，恐怕他爸爸也是这么认为的吧。

约翰忍着眼眶的湿意：“好，不帮就不帮，我会用自己的实力证明自己，我才是对的。”

约翰倔强的离开老怀特的办公室，老怀特的秘书给他端进去一杯咖啡。

“老板，用不用给二少爷的电影在多加一些排片率？”

秘书跟在老怀特身边十年了，对他怀特家的这两个兄弟很是了解，老大凯文精明能干，深得老怀特的欢心，老二虽然有些不务正业，但是心地善良。

老怀特立马否定秘书：“不用，这次就当给他买个教训吧，如果能让他意识到自己的天真，那么一点五亿花的也不冤枉，总比以后十亿百亿的输给别人。”

约翰从老怀特的办公室出来，下了办公楼朝着楼下的大树狂踢了两脚，踢的他脚趾都疼，可是心里还是觉得既憋屈又委屈，他跟他爸爸有代沟，真是共事不了一点。

而冷静下来的约翰本打算去制片厂找萧炎，然后就接到了萧炎的电话，接起电话的一瞬间，他就化身为委屈小狗。

“萧炎，对不起，我爸爸只肯给我百分之二十的排片量。”

听到百分之二十，萧炎还觉得是意外之喜，因为别人最多才给百分之十，小金蛋还是有点用的。

不过小金蛋的声音里带着哭腔，应该是他爸爸那受委屈了，萧炎低声安慰。

“约翰，你太棒了，我没有想到你居然能拿到百分之二十的排片率，你真是个人才。”

本来约翰以为萧炎会怪罪他，或者让他在想想办法提高排片率呢，没想到萧炎不光没有说他，反而夸赞他，肯定他，约翰突然觉得不委屈了。

“萧炎，我爸爸给了《帕克森》百分之四十的排片率，本来我也想给咱们争取这些的，但是···实在是没有办法。”

----------------------------------------

第396章 首映

萧炎道：“没关系的约翰，你已经做的很好了，而且初始排片率也代表不了什么，如果我们的电影让大家都喜欢的话，我相信后面即便你不提，电影院也会给咱们加场的。”

约翰：“可是《帕克森》的量几乎是咱们的三倍了，作为一个对手，我怕他给······”

约翰了解了一下《帕克森》的内容和制作，凭他自己分析，《帕克森》应该是一部不错的电影，他怕《帕克森》抢了他们的票房。

萧炎懂约翰的担忧，但是萧炎马上就提出了一个方案：“约翰，我知道你的担心，所以现在有件事情，需要你去做一些。”

约翰一听有他能做的事情，立马道：“你尽管说，只要我能做的，我立马办。”

萧炎道：“你应该熟悉一些影评人吧，我希望《美队》的首映，你能邀请他们到场观看，尤其是那些犀利的影评人，以及发文不看好美队的那些人。”

邀请影评人这点约翰熟悉，电影上映找他们写评论是常见的事情，可是邀请那些犀利的人，还有不看好美队的人，这是为什么？

约翰不明白，只能问萧炎，萧炎没有直接回答，反而问了约翰一个问题。

“你相信我们的电影么？”

约翰道：“当然相信了，我相信我们可以拍出最好的作品。”

萧炎：“那不就得了，既然我们都对自己的作品有信心，那还有什么怕的，尽管邀请他们来吧，我相信所有的质疑都可以在看完电影之后消失。”

约翰的资源不少，他还找他公司要了一些影评人的名单，他这边邀请了一批，杰森也邀请了不少，他们甚至去网上找了不少的网红。

西蒙是个记者，也是漫威的动漫迷，他在ins上有五十多万的粉丝，在得知美国队长要上映了以后，他发了一篇小作文，全文怒斥新线，怒斥克里斯，基本上把拍摄美队的人从头喷了个遍。

他的那篇文章得到了大多数人的赞同，转发点赞就是十几万。

美队就要首映了，他打算去看，看完以后在写一篇小作文。

但是没有想到，他居然接到了《美国队长》首映的邀请！

西蒙看着手里的邀请卡冷笑一声，居然还敢给他发邀请，可千万不要以为他能手下留情，西蒙转手把邀请卡拍了张照片传到了Ins上，并配了一个翔的表情。

底下不少人给评论：“朋友，他们居然给你发了邀请，是搞错了么？是没看到你的上两条ins么？”

“我猜是的，也有可能是他们的工作人员并不认真负责，随便就给人发了。”

“西蒙去看吧，看完了以后可以告诉他们到底他们拍的是什么垃圾。”

上映前一天，ins上诸如西蒙这类的不少人都收到了邀请卡，他们也都跟西蒙是一个想法。

上映当天，首场点映，因为发了邀请卡的缘故，电影院里前三排基本都是被邀请要的人。

《美国队长》的排片率虽然不高，但是影院里的上座率却很高，也可能是第一场首映的原因，不少喜爱《美国队长》的人，虽然嘴上说，但是还想要亲自过来看看这个电影到底是拍的烂成翔还是烂成多大的翔。

克里斯戴着口罩坐在中后排，萧炎坐在他的左边，约翰紧挨着萧炎。

西蒙带好笔记本，他打算一边看一边写，这样电影放完以后他就会用最快的时间发布信息。

放映前两分钟，电影院已经全部坐满了，500座的大厅灯光全部被关闭了，大屏幕亮了起来，影片开始了。

克里斯从进来开始手就冰凉的，他最近被网友打击的太重了，对自己有深刻的怀疑，到底自己能不能演好美队这一角色，此时他内心忐忑。

影片开始，背景是二战时期，一个骨瘦如柴，个子又矮的小子，有一颗报效国家的心，但是他实在是太弱了，在军队里，那些队友站在他的面前就像山一样伟岸，罗杰斯永远是大家嘲笑的对象。

他的朋友巴顿和他一起出去玩，大家的目光也永远在巴顿的身上。

看到弱小的美队被人堵在墙角，他拿起垃圾桶的盖子却被人一把掀翻，电影院里的众人发出嗤笑声。

“拜托，就这样的，还想当美队?”

“导演会不会选角的，这个克里斯好丑呀，他看起来都没有我15岁的儿子高。”

“不过这个巴顿挺帅气的。”

克里斯一面看着屏幕，一面悄悄地听着网友的议论，他前面的就是西蒙，虽然电影里很暗，可是克里斯还是看到了西蒙的笔记本上写着“美队的演员又小又挫，难看死了。”

克里斯有些伤心，萧炎趁机拍了拍的肩膀：“耐心点。”

克里斯点点头继续看。

罗杰斯虽然身形小力量弱，但是他有一颗善良且坚定的内心，亚伯罕教授无意中看观察到了罗杰斯，于是邀请他参加训练，在一众肌肉大块的士兵中，罗杰斯就像一个孩子一样，在所有的力量训练中都是最差的成绩。

但是他有智慧，长官告诉大家谁能拿到旗杆上的旗子，谁是能坐车回去，在一众傻大个争抢去爬杆却爬不上去的时候，罗杰斯直接拔了旗杆的螺丝放倒旗杆。

大家看到这里的时候，对美队稍显改观。

“他好像有点聪明。”

而大家在看见长官朝着士兵群里扔了一个炸弹，所有人都四处逃窜，只有罗杰斯一个人扑倒炸弹上的时候，他们看到这个小个子的人格魅力。

美国队长这个凡人，逐渐有了情感色彩。

西蒙打开的笔记本，除了最开始的时候写下的两行字吐槽美国队长矮挫以外，就再也没有写下任何东西。

他已经在不知不觉中，被影片吸引了忘记了要写什么，大多数人都是这样的。

他们从一开始对罗杰斯的外貌的挑剔，觉得这人完全和美国队长不沾边，到现在的觉得这个人还是有点魅力的。

可当他们看到罗杰斯从实验的机器里走出来的那一刻，罗杰赤裸着上半身，188的身高，紧实小麦色的肌肉，帅气的脸庞，身上还带着汗珠。

全场发出尖叫！

“我的妈呀，太帅了吧！”

----------------------------------------

第397章 《美国队长》爆火

影片进行到一半，原本那些质疑的人也没有想到自己居然在不知不觉中被剧情吸引，而他们心中美国队长的形象，从原先的没有人能演，到现在已经变成克里斯了，这个变化甚至他们自己都没有发现。

尤其是看到克里斯被实验以后，他们疯狂了。

“天呢，这真的是一个人么？”

“我还以为会由两个人来演，他是怎么做到的，简直太不可思议了。”

“我承认我之前太大声了。”

美队的剧情继续，罗杰斯想要上前线打仗，结果被长官派去当了美国的形象代言人到处出演，当大家看到美队为了鼓舞士气和一众美女一起表演是时疯狂大笑。

“哈哈太好笑了，美队的表情好像生无可恋。”

“这么好的福利罗杰斯要不你笑一下呢。”

“我想魂穿美队。”

克里斯看着大家的反应，忐忑的心稍微缓解了一点，感觉自己好像演的也没有那么差，他的情绪慢慢放松下来，这次注意力可以完全放在影片上了。

美国队长的节奏很快，剧情内容丰富又不拖沓，出场的人物巧妙的交代背景。

在美队斯蒂文·罗杰斯这个人物的塑造上相当成功，而克里斯本人的长相，以及他的金发，在电影没有上映之前被骂的体无完肤，但是在上映后，一下就统一了欧美人的审美。

电影中罗杰斯和性感又有智慧的女特工佩吉的感情线同样让大家期待。

“佩吉长得太美了，这才是美女特工的样子。”

“她真的好有气质。”

“这个人物选的太好了。”

被安排做表演的美队心情失落，他觉得浪费了自己的时间，他想要上战场打仗，而正好他从特工佩吉的口中得知，部队派去消灭九头蛇的队伍伤亡惨重，很多人被俘虏，而他的朋友也在里面。

于是史蒂夫单枪匹马去营救，这是影片的表现英雄主义的一个高光，当大家看见罗杰斯救下了整个军团，现场跟着电影里的人一样欢呼。

金蛋蛋约翰全程聚精会神，他在等他自己的出场，虽然只是一个小人物，可是他真的揣摩了好久。

直到美队和红窟窿的队伍最后一次交锋的时候，他作为九头蛇阵营的一个炮灰反派，约翰从看见自己出场，刚兴奋的想尖炫耀给萧炎看，然后就发现一个激光炮过来，他死了！

约翰：？？？我台词呢？

不是三分钟的剧情么？这明明就是连三十秒都不到吧。

约翰转头看向萧炎，哪知看到萧炎比他还兴奋的样子：“约翰，你演的太好了。”

约翰一愣：？？？“真的？”

萧炎诚挚的眼神望过去：“是呀，作为一个九头蛇的走狗，短短三十秒内，我能看出来你的不畏死，你的热血，还有你的凶狠，这么复杂的情绪，你全部都演绎出来了，我真是太为你骄傲了。”

“相信我，这三十秒，绝对你是人生的转折点，从此以后，你的演艺事业将会完全转变。”

从主角转到配角，从配角转到炮灰，戏路可能变宽，但是镜头绝对变少。

约翰飘飘然，把三种复杂情绪通过三十秒来传递出来，原来我这么厉害！

约翰决定了，他回家要把这个片段截取下来存起来，以后哪怕是自己死了，也要把这段放进自己的骨灰盒里。

杰森：救救孩子吧！

还有老板，你做个人吧，人家投资一点五亿，三句台词你还给全删了！

影片的最后一个大高潮，美队方得知红骷髅要消灭世界的阴谋，美队单枪匹马骑着摩托车闯阵营，美队出场大家不仅被美队的帅住，还被他的摩托车吸引了。

“我擦，这摩托车还能喷火。”

“不是，你个摩托车炸坦克，这也太爽了吧。”

“啊啊，好帅好帅，我要骑摩托车。”

美队被红骷髅俘获，当他说出那句“我可以跟你耗一整天”的时候，电影院好多人忍不住了，萧炎甚至听见了大家的低吼。

“太帅了，这就是美队。”

“五五开，不管你是谁，我踏马都能跟你杠一天。”

红骷髅带着宇宙魔方登上了飞机，他们带着能摧毁整座城市的炸弹，美队在卡特和长官的帮助下进入到飞机里面。

红骷髅和美队都是被注入血清的战士，他们的战斗力都很强，但是在打斗过程中，打翻了宇宙魔方，红骷髅被传送到了沃米尔星球，魔方掉入深海，而飞机失去了魔方的力量开始失控。

卡特让美队跳机保命，可是美队看着一飞机的炸弹，他知道如果自己放任飞机不管，那么会死很多人。

到了生死抉择的时候，大家都激动的看着眼前的这一幕。

为了拯救人类，美队打算将飞机驶入冰川里，大家看着美队和卡特做着最后的告别。

出征前，他和卡特曾约好周末邀请她跳舞，当罗杰斯说出那句“我们的舞蹈要延期了。”

大家的脸上的都露出了悲痛的表情，观众捂着嘴巴看着美队和飞机一起坠落在冰川里。

“不是吧，英雄就活一集？”

“艹，美队不会死了吧。”

“啊啊啊啊啊，美队要是死了我就把电影院砸了。”

“怎么办，超级英雄，应该不能这么容易死吧。”

“漫画是怎么演的来着，谁能告诉我美队死没死？”

电影一转，居然是美队躺在床上。

一个陌生的员工进来询问美队的情况，可是美队听着录音机里的内容，突然察觉到不对，因为录音机正在播放的内容是他早就经历过的时间，他疯狂的冲出房间跑到大街上，当他看到周围都是高楼大厦的时候，罗杰斯懵逼了。

而神盾局的局长出场了，他告诉了美队一个让他震惊的消息，他一觉睡了70年！

罗杰斯表情有点仓惶，但又很快接受了这个事实。

“我只是···错过了一场约会。”

影片结束开始播放片尾曲，影院里短暂的沉默了两秒。

克里斯见大家都没有动静，心像被提到了嗓子眼。

----------------------------------------

第398章 克里斯的感激

大家怎么都不说话，也不走？

而突然，站在克里斯后排的一个漫威迷突然站起来大喊一声：“美队万岁。”

克里斯吓的一个激灵，然后就看见全场的影迷都站了起来跟着一起喊美队万岁。

欢呼声此起彼伏，克里斯的口罩在中途透气的时候拿了下来，影院的灯光亮了起来，坐在他同一排的人环顾四周的时候看见有个人身材和气质跟电影的主角很像，他本来不确定，灯光全部亮起来后他抻脖子一看，真的是美队，他立马惊呼：

“美队，你是美队！”

大家听着声音往这边看来，然后就看见美国队长活生生的站在大家面前。

克里斯听着大家激动的叫他美国队长，他的眼眶有些温热。

他真的得到了认可！天知道他在拍摄过程中曾多少次怀疑自己，他怕自己撑不起这个角色，怕电影上映以后自己会比现在被骂的还惨。

娱乐圈好多前辈都是前车之鉴，他们拍摄一些书改或者漫改的角色失败后，被原著粉泼油漆，走到哪都会被原著迷抵制，漫威的作品这么有名，他怕自己也成为那样。

他有一段时间整日提心吊胆，又不敢让人知道。

萧炎导演这么相信他，他不瞎搞辜负他，所幸，他终于做到了。

克里斯太高兴了，电影院的大家都很热情，而且大家都在叫他美队而不是克里斯，这说明大家都承认了他。

这个角色他演成功了。

克里斯脸上的笑已经抑制不住了，他转头对萧炎道：“导演，谢谢你。”

多余的话克里斯说不出来，只能一个劲的说谢谢。

萧炎理解克里斯的情绪，他拍拍克里斯：“是你自己成就了你自己。”

影迷们朝着克里斯的方向蜂拥而上，拍照，要签名，克里斯终于体验了一把火了是什么感觉。

西蒙转头发现克里斯居然就坐在自己的身后也吓了一大跳，他是动漫的影迷，他对美国队长这个角色是非常苛刻的，但是克里斯都做到了，而且超出了他预期，给了他意外惊喜。

西蒙激动的把自己手里的笔记本提过去。

“克里斯，能给我签个名么？”

克斯里接过笔记本一看，上面还写着“美国队长的演员又丑又矬。”

西蒙他太激动了，递本子的时候完全忘了这一页自己还写的一行观后感呢。

他看克里斯接过笔记本和笔后愣在那里，西蒙突然想到自己之前写的内容，他居然亲手把写着克里斯坏话的本子递给了，西蒙的脸爆红。

一把上去撕了那页。

“不，我不是那个意思。”

克里斯看着西蒙窘迫的样子，一下子就释然了。

他给克里斯签了个名，把本子递给他。

电影结束快十分钟够了，可是屋里一个人也没有走，反倒像是越来越多的样子，克里斯知道自己不能再再留在这里了。

等到克里斯走了，西蒙才回过神来，赶紧打开自己的ins发了一张克里斯给的签名，并配文：“他真的好帅。”

西蒙的粉丝看见西蒙这样说一头雾水，西蒙不是去参加《美国队长》的首映了么？他还说要把美队里面所有垃圾片段全部写出来批判一下，可是怎么突然发了这个东西。

难道西蒙是颜控，他被克里斯的颜值征服了？

然而过了两个小时，没去看电影的大家就发现，不仅是西蒙，好多人居然都在转发《美国队长》。

《美国队长》风评神逆转。

“天哪，美队用盾牌的样子太帅了，究竟是谁设计的那些动作，简直是力量和美的结合。”

“罗杰夫真是太帅了，他肌肉，他的金色头发，还有他的翘臀，爱死了。”

“这才是我心目中的美国队长，他真的拍出来了，天呢，我太感动了。”

“这是从漫画里走出来的人物，又高于漫画，他成了我心里的美队，我再也容不下其他人了。”

“我最爱的漫威人物命名是雷神，可是看了美队以后，我觉得我变心了，我宣布克里斯就是美队。”

《美国队长》的首映大获全胜，本来以为从美队的场里面走出来的人会骂骂咧咧，可是没想到他们一个个居然都兴奋的不行。

反倒是《帕克森》剧场里走出来的人无精打采的，像是看了一场无聊的电影。

看过美队的人开始疯狂在网上评论，西蒙这次写了万字小作文表达了对美队的喜爱。

电影院从原来的平均排片率百分之十，两天内升到了百分之三十九，而且还有在上升的趋势。

《帕克森》的排片率却一直在下降。

所有人都没有想到《美国队长》会这么成功大火，那些之前不看美队的，甚至嘲笑美队的人现在都被打脸的。

而通过这两部电影，大家记住了两个名字，一个是克里斯，另一个就是导演萧炎。

“一个亚洲人，居然比美国人还了解美国人喜欢什么。”

“萧炎真的很厉害，而且他长的好帅，和克里斯站在一起完全不逊色。”

“什么时候能拍《美国队长》2，我已经迫不及待了。”

罗威看着《美国队长》强劲的势头气的肝疼。

“怎么会这样。”

本来他们的计划是让《帕克森》抢占《美国队长》的票房，结果现在看来，《帕克森》能保住他现有的票房就很不容易了。

《美国队长》的排片率一直在上升，一个星期已经上升到百分之七十，而《帕克森》却只剩下百分之二十了。

怀特家关于影院这一块的业务都是按照内部的评估去运转的，哪个电影火，就给哪个电影高排片率，一般情况下，老怀特是不会过问的。

出差一个星期才回来的老怀特想起儿子投资的电影上映了，估摸着这个时候，约翰应该赔的差不多了有悔悟心了。

“《美国队长》的排片率现在是多少？”

助理听到老怀特问这个，语气都带着点兴奋：“目前《美国队长》的排片率是百分之七十三。”

老怀特听完后立马震怒：“我不是说不允许给约翰开后门么？谁让你们这么干的？”

----------------------------------------

第399章 人不在华夏，但热搜在

老怀特以为这是公司有人在帮约翰，不然怎么可能有这么好的数据，约翰虽然是自己的儿子，可是他从来不拿公司的利益开玩笑。

这种行为在他的原则里面是不被允许的。

助理慌忙解释：“不是的老板，我们没有给约翰开后门。”

老怀特根本不相信，同期上映的影片起码有八部，《美国队长》占到百分之七十三，这么顶级的数据不给他开后门，那他怎么拿到手的？”

助理立马拿出随身携带的平板将上面的信息给老怀特看，还一边解释道：“是真的老板，《美国队长》突然爆火了，他的排片率都是根据后台数据上调的。

老怀特拿起老花镜带上，慢慢的翻看着《美国队长》的信息，看到上座率的时候，老怀特大吃一惊，居然高达百分之九十七，如果按照这个数据的话，那他有这么高的排片率也是很正常的。

“真有这么好？”

助理打开ins，搜索《美国队长》相关的资讯，然后展示给老怀特。

老怀特划弄屏幕看着网友和一些评论家对《美国队长》的评论，和之前绿巨人的评论不同，这上面居然都是在夸《美国队长》的评论。

萧炎，那个华夏人，他居然拍出了这么成功的电影！

助理道：“虽然我没有去电影院看，但是听看过的人讲，那部电影确实很优秀。”

“目前票房统计已经有2.7亿美元了。”

老怀特猛然抬头：“这么多？”

这影片才上映一个星期而已，就有了2.7亿的票房，那如果上映两个月，天呢，《美国队长》恐怕要打破上一个票房冠军了。

助理道：“老板，约翰的投资眼光真是太好了，我估摸着约翰这次能收到的投资比会超过十倍了。”

老怀特想起自己之前拒绝给约翰增加排片率，还有骂约翰蠢，骂他被洗脑被骗，可是现在看这个数据，他也不像是被骗了。

难不成真的是自己老了？

老怀特第一次露出了纠结的表情。

《美国队长》的吸金程度简直让人震惊又嫉妒，而同期上映的这些电影里面，每一部的电影票房都在下降，只有《美国队长》日日增，那些漫威迷甚至二刷三刷。

《帕克森》上映一个月以后就没劲了，《美国队长》还在热播。

不仅是在欧美市场，华夏也引进《美国队长》，漫威的动漫在华夏的知名度没有欧美那么高，可是好的电影谁不喜欢看。

更重要的是，这居然是萧炎拍的！

萧炎从出国开始，大家就知道他是带着自家的崽子去国外拍戏去了，本来以为会最先得到的消息是苏易出演的《初代吸血鬼》播出的消息，结果，居然是萧炎成导演了。

《美国队长》华夏上映时间和美国同步，当萧炎在微博上发布这部影片的信息的时候，老规矩，他人没有在华夏，但是热搜永远在。

“握草，炎哥拍电影去了！”

“这次玩这么大么？炎哥当导演了！”

“啊啊啊啊，不是吧，这么大的制作，炎哥这资源，逆天了呀！”

“炎哥，炎哥，你放心，就算你这部电影烂成翔，我都三刷给你撑场子。”

曾经和萧炎共事过的那些导演，得知萧炎拍了电影了的时候，嘴巴张的能塞下去两个鸡蛋。

他们一个个面带苦涩，拼死拼活十来年，欧美那个圈子想都不敢想，可是萧炎轻松进去了不说，第一拍就玩这么大的，这人比人，羡慕死个人呀！

李导宋导正在筹备自己的新电影，本来还想请萧炎唱主题曲的，现在看来，请不起请不起呀，按照萧炎现在的身价，一首ost酬劳，快赶上男一号的片酬了吧。

我的乙方成了我的同行，还是我同行里的top，这落差感要人命。

之前挤兑过萧炎的娱乐公司，看着萧炎手拿逆天资源，曾经再嚣张，现在也不敢吱声了，卑微转发萧炎微博帮忙宣传。

两个月后，《美国队长》狂揽全世界的票房32亿，上一个票房冠军才只有27亿而已。

约翰作为投资人，也就是影片的制片方，分得票房的百分之三十五，也就是11.2亿，开心到飞起。

现在，萧炎在小金蛋心里的位置排在第一位，哪怕萧炎让他跳楼，他也会先跳下去，然后拖着最后一口气再问为什么。

约翰这次去老怀特的办公室腰板挺的溜直，他这回都不亲自开门了，非要等秘书上前给他开门。

办公室里，老怀特在处理文件，约翰进了屋以后，像是甲方屈尊降贵来到乙方的办公室一样，嚣张的坐在了老怀特的对面。

“爸爸，你公司运营的怎么样了？缺钱的话吱声，我有。”

老怀特在得知约翰挣了11.2亿的时候也惊呆了，投资回报这么高，上一个票房冠军是他们公司筹拍的，票房27亿，但是他们的投资也多，最后计算，他们的投资回报在6倍左右，却已经是近十年来最好的成绩了。

而约翰这次的收入，差不多是上一部电影的二倍了，老怀特也震惊约翰的运气好。

不过看儿子嚣张的样子，老怀特就知道这家伙飘了。

“谢谢，不过我不缺钱。”

约翰知道11个亿他爸爸还不会放在眼里，可是他就是想炫耀。

“爸爸，不用不好意思，万一哪天你破产了，可以跟我说。”

老怀特：······可真是我的好大儿。

“约翰，你不要太嚣张了，这次只是你的运气好而已，你不会以为你次次都能这样吧。”

约翰立马不服气：“怎么就不行?你就是嫉妒我，不承认我的天赋。”

老怀特都想翻个白眼了，不过看在约翰是自己儿子的面子上，他还是好言相劝。

“约翰，电影的投资利润虽然大，但是不确定的因素太多了，像《美国队长》这种爆火程度的，近10年来不超过三部，你不过是运气好才赶上了而已，你不会以为次次都能这样吧。”

老怀特冷静的给约翰分析，试图用数据告诉约翰，他这次真的只是幸运而已，下一次，他不会在有这种运气了。

----------------------------------------

第400章 萧炎拍不出奥斯卡？

可是约翰越听越生气：“电影筹拍之前我说过这会是一部优秀的电影，你不相信我，说我被洗脑了，电影要上映的时候，我想让你给我增加排片率，你又拒绝我，说我任性，可是现在，我用实力证明了我自己，我投资的电影，收益是近十年来最高的，可是你却说我这是幸运，爸爸，我是你儿子么？你就这么不想我好？”

约翰越说越激动，老怀特刚才的话似乎勾起了这么些年被和大哥比较贬低的委屈之中。

老怀特一愣，虽然约翰这次挣钱了，可他还是坚持自己的观点，认为约翰不适合做演员，也不适合投资，还是应该乖乖的按照家里的安排去公司上班。

“约翰，任性也要有个时间，那个萧炎我不了解，但是我觉得他绝对不是一个简单的人物，他这次让你做制作人，我估计也是看在你是怀特家的人的身份，那种人精明的很，你要是和他在一块，早晚有一天会被他连骨头都啃光的。”

约翰本来就生气，一听到老怀特说萧炎就更生气，你不信任我，还质疑我交朋友的眼光。

“够了，我不允许你这么说我的朋友。”

可能是手上有钱了，背后有萧炎了，约翰也有底气了，他这次站起来大声的反抗老怀特。

“爸爸，我不是哥哥，也成为不了他，我不会去公司上班的，我有我的梦想，我要坚持梦想，我会证明给你看的。”

老怀特冷哼一声：“你真是异想天开了，约翰，你会摔的很惨的。”

约翰眼神无比坚定：“我们走着瞧。”

约翰神气的走进老怀特的办公室，却气哄哄的从里面出来。

他直接开车到了新线制片厂，他此时迫切想找萧炎寻求安慰。

萧炎刚开完会，他们在研究下一部电影要拍什么，萧炎的想法是，漫威宇宙里这么多的故事，他就算全拍漫威，也可以拍好久好久。

不过为了将所有英雄都呈现出来，只靠他一个人是不够的，其他的导演手里连续剧也都不少，短期内，至少在今年，他们都没什么时间空出来拍电影了，所以他们必须要招新人。

后面大家讨论的问题就是筹划招聘的事情了，新线今天就开始发布信息，导演们可以报名新线，需要他们将自己的作品先进行投稿，可以是他们拍摄过的电影，也可以是随手拍的一些内容，审核通过以后，五天后进行面试。

信息发布以后，一个小时之内，新线就收到了上百封求职的邮件，都是导演去审核，萧炎也在一同审核。

要不是他们发布了信息，他都不知道居然有这么多的导演。

这里面有一半以上的人都没有拍摄过正经的电影，好多的都是微电影，比如大学的时候拍摄过的一些作品。

萧炎看完一个作品，正在回复邮件的时候，约翰来了。

约翰像一只包子，冲进来以后气鼓鼓的坐在沙发上。

萧炎抽空看了一眼，手上打字的速度却没有停止。

“怎么了约翰，谁惹你生气了？”

约翰语气还带着怒火：“还不是我爸爸，他居然说你和我合作是别有用心，你都带我挣这么多钱了，他居然还怀疑你，你说他是怎么想的？”

“你明明就是看中了我的天赋，我的才能。”

“萧炎，你不知道，我把我死去的那段视频发给我的朋友，他们都说我死的太好了，简直完美。”

萧炎打字的手有一瞬间的停顿，你的那些朋友，有说过你什么不好的么？

怀特家不倒，你这辈子都只能听见好话好吧。

再说，他爸爸说的也没错，他当初选约翰，一是他怀特家的身份，如果自己和他合作的话，起码他能确认，老怀特即便不帮自己，但是也不会帮着SN坑自己，毕竟他儿子也在这里面呢。

而是约翰有钱还傻，呸，单纯！

和这样的人合作，不担心甲方有幺蛾子，比如乱塞女主角，或者强组cp之类的。

不过这话当然不能和约翰说。

“约翰，别太伤心了，你是最优秀的。”

约翰现在只相信萧炎的话，听萧炎这么说，他觉得自己好一些。

萧炎继续手里的工作，约翰坐在那开始滔滔不绝的说别的，萧炎有时候嗯啊的回应一下。

约翰就陪着萧炎在这里工作了快两个小时，说的他自己口干舌燥。

突然感觉有点饿了，约翰一看时间，居然已经十二点多了。

“萧炎，你不饿么？咱们要不一起吃点东西，我请客。”

这么一说，萧炎也感觉自己有些饿了。

“好呀，你想吃什么？”

约翰道：“我知道有一家餐厅，他们家的小乳猪特别好吃，我们去尝尝？”

萧炎本来就爱吃，一听说小乳猪，眼前就出现了滋滋冒油的场面。

“走吧，我们去尝尝。”

于是约翰开着车，带萧炎去了十公里外的一家餐厅，约翰点了一整只小乳猪，看着萧炎小乳猪上来，总想往上撒点孜然！

手痒······

等到两个人吃完回到新线，杰森已经等了好久了，见到俩人立马道：

“老板，你回来了，我有个事情想要给你看一下。”

杰森把平板递给萧炎：

“这个是一个粉丝超过五百万的非常有名的影评人，叫苏莱尔，他发布了一篇有关《美国队长》的评论，引起了不小的反响。”

约翰：“苏莱尔？他说什么了？”

萧炎听约翰的语气，似乎是认识他。

“你认识他？”

约翰：“这个圈子里拍电影的很少不认识他，他是一个非常刻薄的影评人，他不接受任何电影的首映邀约，只会在自己有时间的时候去看。”

“所以现在所有电影邀约都直接过掉他。”

“但是他的每一篇电影评论都会给圈里造成不小的反响。”

萧炎大致看了一下影评，前半段说的都挺好的，关于《美国队长》这部电影他说的也挺中肯的，主要说这是一部比较成功的商业片，有缺点但是可以忽略。

可是这后半段怎么回事，你不是评价电影么？评价导演干什么，说他这辈子拍出来能进奥斯卡的电影！

靠，人身攻击？

----------------------------------------

第401章 《阿甘正传》

苏莱尔是一个张狂又固执的人，近期《美国队长》这部电影实在太热了，本来他不打算去看的，可耐不住耳边总是在说这部影片的，最后他还是看了，《美国队长》确实给他一种冲击感，虽然是一部商业片，可确实是一部成功的商业片。

在做影评的时候，他客观的将内容做了分析，夸赞并不比其他的电影少，写到最后的时候他想夸一下导演的拍摄水平，结果一看导演名字，根本不是自己熟悉的导演，经过查询以后他发现，这个萧炎居然是亚洲人。

苏莱尔在看见国籍的一瞬间，删减了他大量的夸赞，影评的下半部分全部写成了对导演的不看好和批判。

没错，他就是个种族歧视者，除了白人，所有人种在他眼里都是血脉低贱，黑人如此，黄种人也不例外。

他觉得黄种人根本不配拍出这么好的作品，当他得知萧炎是新线的老板以后，更是连带着新线制片厂也是一顿批判。

而他的这种行为，还受到了好多人同样有此想法的人支持。

这已经不是苏莱尔第一次这么干了，五年奥斯卡的最佳男主角奖颁给了一位黑人演员，两年前奥斯卡的最佳女演员颁给了一位非裔女演员，这两次苏莱尔都曾发过长篇幅斥责这两个人。

拜欧美言论自由的社会方式所赐，当时网上掀起了将近一个月的口水骂战，甚至还有一小部分人做行为艺术游街抵制。

苏莱尔在影评人里面，粉丝多，影响力也很大，但是大多数影评人都不喜欢他，那些非白人血统的演员或者导演更是讨厌他到了极点。

他就像是一条恶心的鼻涕虫，会无差别攻击非白人血统的人。

不过他现在已经六十岁，去年开始，他基本处于退休的状态，一年也就写个两三部的影评，大家都要把他忘记了。

哪知道他突然冒出来，还给萧炎打上了作假，侥幸，黔驴技穷等标签。

他说萧炎这次作品的成功只是偶然，并且怀疑这个作品并非萧炎一个人完成的，而是有新线制片厂里的白人导演帮忙。

他断定萧炎的下一个作品不会像现在这么好，说《美国队长》也就是他这辈子的最高度，而且一个亚洲人，永远不可能获得奥斯卡最佳导演奖。

杰森看完这个评论的时候很生气，也很羞愧，同为白种人，他觉得人和人之间都是平等的，没有谁高贵，也没有谁下贱的说法。

另外萧炎现在不仅是他的老板，也是他的合作伙伴，《美国队长》的拍摄，包括前期的筹备，都是杰森亲眼看着萧炎完成了，他很佩服萧炎。

杰森从来没有像现在这样讨厌这个苏莱尔。

“老板，我已经让人发声明了，这个苏莱尔简直太过分了。”

萧炎翻看苏莱尔的评论区，他真的觉得很有意思。

他以前没有发现怎么有这么多种族歧视的人在，在苏莱尔的ins里，他就像个邪教头子，那些粉丝对他敬如神明。

苏莱尔的头像是他自己，一个六十岁的老头子，坐在办公桌前一手摆在桌子上，一手抵着下巴。

萧炎看着他这副嘴脸，眼神里逐渐的氤氲着黑暗。

你觉得我血统低贱，我踏马还觉得你下贱呢，你看不上我，巧了，我也看不上你。

说我这辈子得不到奥斯卡是吧，老子要亲手打你脸。

萧炎将平板还给杰森，转头对约翰道：“约翰，有没有兴趣投资一部新电影，他将会成为今年的奥斯卡最佳影片。”

约翰一听立马热血沸腾：“我给你投五个亿。”

萧炎：“额，倒也不用那些。”

杰森心态躺平，他觉得现在萧炎开口要11个亿，小金蛋也舍得掏。

萧炎：“这次我们不拍科幻电影了，所以不需要那么多钱。”

按照近两年的市场情况，冲击奥斯卡的电影制作大都在3亿美元以上，有的甚至高达十亿，不过萧炎这次为了打苏莱尔的脸，他要把成本控制在9000万。

杰森：“老板，你已经有要拍的题材了么？”

萧炎：“剧本明天就能出来。”

杰森有点激动，他对萧炎的剧本充满了好奇心。

“老板这次我们拍什么题材？”

萧炎：“我打算拍一部传记。”

杰森：“是哪个名人的故事么？”

萧炎：“不，是一个智障的故事。”

杰森：······

约翰：“萧炎，我能不能演智障。”

萧炎：······

虽然约翰行为挺智障的，但是他真的遗传到了怀特家的良好基因，长得还是很帅的，所以···

“约翰，你和这个人物的形象不符，恐怕不行。”

约翰：“前两天看克里斯被一堆粉丝围堵了，我好羡慕，我也想变成那样。”

“虽然演小角色也挺好的，但是萧炎，难道我不配演个主角么？”

约翰一脸可怜相：“要不你给我写个剧本，我投资五千万不要收益的那种，你让我过过瘾行不。”

本来萧炎不想答应，这会加重他的工作，可是不要收益？这，那倒也不是不行。

萧炎拍着约翰的肩膀长叹一口气。

“约翰，既然你这么迫切，作为你的朋友，我还是想满足你这个愿望，只不过，给你拍的那部影片肯定是没有办法得奥斯卡了你懂吧，因为···”

约翰一听萧炎居然答应了，他立马狂点头：“明白明白，奥斯卡被你的另一部电影预定了，但是我只要当主角，拍一部有深度的电影，让大家都喜欢我就行了。”

约翰屁颠屁颠的回家了，萧炎说他有点瘦，最近一个月的时间里可以用来增肥10磅。

第二天，萧炎拿着两个剧本去开会，他要拍的是《阿甘正传》，而他打算让约翰做主角的那部戏是《肖申克的救赎》

杰森看着手里的两个剧本，越看越激动：“老板，这剧本也太好了吧。”

萧炎用了一个晚上的时间搞定了剧本还画了不少的分镜头，会议上大家根据萧炎给的概念开始讨论。

“剧本大家看了，我先说第一个《阿甘正传》，我们先拍这个，时间我定为一个月，资金是9000万”

----------------------------------------

第402章 硬杠

萧炎想要快拍快上映，主打今年内完事，毕竟打脸要趁热，他可不搞什么君子报仇十年不晚，苏莱尔都六十了，美国可是个木仓支合法的国家，万一哪天他没了呢。

杰森看到这么优秀的剧本，可是资金只有九千万，觉得有点不妥当：“老板，我们现在不缺钱，这个资金不用这么省。”

萧炎：“9000完全够用，何必多浪费钱。”

讨论完第一个电影的拍摄以后，又开始讨论第二个。

杰森；“老板，咱们的经费是？”

萧炎：“100万美元。”

杰森：？？？

杰森本来以为萧炎会说是五千万，因为约翰投资的就是五千万，可是100万，这也太少了，简直少的可怜了，就算是糊弄小金蛋也不能这么糊弄吧。

杰森：“老板，这个肖申克的监狱搭建就不止一百万了吧。

萧炎疑惑：“搭那个干什么？咱们不是拍《越狱》了么？都是监狱，就将就着用呗。”

杰森：“额，那服装?”

萧炎：“狱服有什么好挑的，给他们换一批编码就行。”

狱服上面有编码条，按照萧炎的意思，制作一批编码条重新贴衣服上，一百美元就搞定了。

杰森：这可真是···“那约翰的片酬？”

萧炎：“他也没说要片酬呀。”

杰森瞳孔地震，这踏马也太省钱了，一百万确实够够的了。

新线的官网和苏莱尔之间开始了阴阳怪气表演，今天发个动态，明天我也发一个，两个人互不相让。

而萧炎，则用他自己的ins，直接对苏莱尔竖了个中指，并且还高调宣称，今年会亲自在奥斯卡的颁奖台上亲自对他竖中指。

除了新线自己的员工以外，大家都觉得萧炎疯了！

那些曾经被苏莱尔挤兑过的黑人，亚洲人，导演，演员等对于苏莱尔这一行径很是看不上，可是他们也不愿意招惹他，一是因为他确实有不小的粉丝团体，二是他们确实受到很多不公正的待遇，腰杆也就不硬。

他可是萧·吃不了一点亏·炎，必要的时候可以祭出佛怒火莲！

大家预料中，萧炎会发声明，但是也就是不点名不道姓的暗讽两句得了呗，因为他们之前都是这么干的，可是萧炎居然直接点名苏莱尔，并且还说会在奥斯卡上对他竖中指，那他绝对是疯了。

大家不是反对他竖中指，但是他怎么敢说自己今年会上奥斯卡？他以为那是随随便便谁都能去的？

而且他当奥斯卡是什么，过家家么？那么多厉害的大导演年年厮杀都是为了奥斯卡的奖项，你才拍了一部作品，你就想获奖，开什么玩？

本来刚有些欣赏萧炎，觉得萧炎是第一部电影就拍的这么成功的那些人，也都在怀疑，耶稣苏莱尔说的是对的，萧炎可能就是运气好。

“虽然我觉得《美国队长》拍的不错，但是我真不喜欢萧炎，他太自大了。”

“今年年底之前，全世界起码有上千部好的影视作品被筛选，萧炎怎么敢狂妄的说自己就能获奖呢？”

“都说亚洲人谦虚，我怎么没看出来。”

“我是亚洲人，我很谦虚，萧炎的行为，不要上升都我们谢谢。”

“苏莱尔虽然有那个歧视，但是他的专业能力还是很好的，我同意他的观点。”

苏莱尔：“狂妄的小子，以后你会发现你今天的行为就是个笑话。”

萧炎已经开始进组拍戏了，但是每天晚上临睡以前，萧炎都会去ins上看一看，只要苏莱尔见天发布了内容，他就会把竖中指内容粘贴到他的评论区。

赤裸裸的挑衅，让苏莱尔气的肥胖的身体呼哧呼哧的喘。

“该死的，这个低贱的亚洲小子，粗俗，恶心，没有礼貌。”

以前都是别人觉得他难缠，他还是第一次见到有人比自己难缠。

萧炎每晚亲切的问候让大家越发确定，他疯了。

而这件事在华夏也掀起了轩然大波，虽然华夏用不了ins，但是并不妨碍大家翻墙。

他们承认苏莱尔的行为很恶意，但对于萧炎的处理方式比较两极分化。

一部分人，也就是萧炎的粉丝认为，这个苏莱尔就是该，萧炎这么做没毛病，解气。

可是另一部分人认为，萧炎出了国门，代表的就是国家的颜面，他应该做事谨慎，但是他居然口出狂言道自己会获得奥斯卡，这种愚蠢的行为真是丢脸。

好多舆论记者每天发短视频给大家讲事情的经过，但是到最后对于萧炎行为的评价大多不是很友好。

苏易他们拍完了《初代吸血鬼》的所有内容，赵明朗送他们一起回国。

萧炎整天泡在剧组，他现在不拍戏，赵明朗也就没那么忙，于是一行人跟萧炎打了声招呼就走了。

苏易虽然拍了《初代吸血鬼》，但是国内并没有购买《初代吸血鬼》的版权，一是觉得价钱比较贵，而是觉得苏易虽然资源好，但是他本人的名气不是很大，没必要为了他买版权。

于是苏易的粉丝们现在只能在小破站或者丛丛视频上面去看盗版。

赵明朗回来以前，萧炎叮嘱他不要管他的那件事，主要处理好新线娱乐的艺人就行，赵明朗知道萧炎心里有成算，也就没有过多干预，虽然国内对这件事情的评价不太好，但都在可控的范围内。

不涉及偷税漏税等原则问题，只能说萧炎个人过于激进。

《阿甘正传》拍了一个月终于杀青，萧炎亲自泡在剪辑室里面三天，终于剪辑完成。

《阿甘正传》火速定档上映，杰森去程序。

萧炎把那些事情交给杰森以后，他又马不停蹄的去拍《肖申克的救赎》。

约翰按照萧炎的吩咐吃胖了十磅，从一个帅气迷人的偶像小伙，变成一个稍显富态的银行家的样子。

约翰看见剧本的时候坐在坐在那整整PUA自己四个小时。

他想象中，拍戏要走很多风景美丽的地方，可是他的除了监狱房间，就是监狱食堂。

他想象中，拍戏要换好多服装，可他只有一身囚服！

他以为自己要拍很久，导演要细心雕琢他的演技，结果他们只拍了十天就杀青了！

----------------------------------------

第403章 省了宣传的钱

约翰在拍摄的这十天里，经历过了人生从来没有经历过的悲惨。

他是第二次和萧炎合作了，第一次做炮灰，额不对，是第一次做高质量配角的时候，他和萧炎合作很愉快，演戏一遍过，可是这一次，从拍戏的第一天开始，他都感觉无比漫长。

首先是时间上，第一天拍了十个小时，第二天拍了十四个小时，第三天十六个小时，而在此后的每天里，他的拍戏时间稳定在十六个小时，在此之前他拍戏最长时间是九个小时，那时候他都觉得自己工作时间超纲了。

他花了一个月增加的10磅体重，在拍完戏的时候居然全瘦没了！

萧炎：就是要这种效果呀，谁进监狱了天天挨揍不得瘦点。

约翰从来没有经过这么高强度的拍摄，第四天他真的怒了。

戏从早上的八点已经拍到晚上十点了，约翰累的像个死狗。

萧炎正在回放刚才拍摄的画面，约翰趁机道：

“萧炎，我要跟你谈谈。”

约翰想着他又是出钱，又是出人，也算有点地位吧，他说什么也不能在这么熬夜了，他在夜店都没有这么熬过夜。

萧炎看着气呼呼的像是要受不了的约翰，就知道这小金蛋有点忍受不了了。

在约翰还没有开口之前，萧炎先一步PUA。

“约翰，你来的正好，我刚好还有事情跟你说。”

萧炎让约翰坐在自己的面前：“约翰，你真是太棒了，我就说你是个天才吧，你知道么？我刚才回放看你演的片段，你演技真的太好了，完全演出了我想要的安迪的模样。”

“而且约翰，你这次这是让我惊喜，我本来以为咱们工作强度这么大，你会熬不住，甚至坚持不住两天，可是没想到你居然坚持住了，你看周围这些员工，他们都很佩服你，你打破了他们对你娇生惯养的偏见，你在他们的心里已经成为一个真正的演员了。”

杰森在旁边配合老板给约翰竖起一个大拇指：“好样的约翰。”

约翰被萧炎夸的脸通红，而连续几天高强度的拍摄的劳累突然不见了，他庆幸自己没有先说，要不然岂不是让大家都失望了。

“额，谢，谢谢大家的认可，也谢谢你萧炎。”

萧炎笑着安抚约翰：“所以约翰，你刚才说找我有事，是什么事情？”

萧炎感觉手下约翰的身体一愣，约翰稍显无措的找了个借口。

“我，我是想说，挨打的戏份可以让那些演员适当的用电劲增加效果和真实性。”

萧炎：“天呢约翰，你居然还有为了艺术奉献的精神，真是让我刮目相看。”

约翰：“这不是应该的么。”

直到晚上十二点剧组才收工，而约翰真是连衣服都没等换下来，就直接在房车里睡着了，这下连剧组都不用出了，明天早上醒过来直接在这里接着演。

本来这个电影不需要这么赶的，但每天拍摄时间延长是萧炎在拍摄一天以后做的决定。

《肖申克的救赎》里面有很多夜戏，安迪这个人物初进了监狱是受欺负的，所以状态并不好。

而约翰这个从小没有吃过苦的阳光开朗大男孩实在是又有精神又有活力，第一天十个小时的拍摄对剧组来说都挺累的，可是第二天约翰活蹦乱跳的，这哪里是进监狱的人该有的状态？

安迪演技上演出男主安迪刚开始的颓废状态总是差点意思，于是萧炎第二天开始，让工作人员分两班倒，。

果然熬了夜以后就不一样了，约翰因为睡眠不足，黑眼圈都不用化妆了，直接自带，安迪的那种萎靡状态立马就出来了。

于是约翰就开始天天熬大夜。

对于约翰而言，熬夜还不算什么，关键是萧炎现在很凶，凶的他有点害怕。

有一天，他拍场戏总是拍不好，于是被ng了49次，他都要疯了。

但是每当他要撂挑子不干的时候，萧炎又很适当的夸他给他鼓励，他就觉得自己又行了。

这辈子他从来没有感觉时间这么漫长，这十天对他来说简直是地狱级别的。

他从来没有感觉演戏这么难，杀青那天他哭了。

第二天他就飞国外玩去了，真的跟刚出监狱一样！

ins上，萧炎和苏莱尔吵了将近两个月，萧炎每天都会去苏莱尔那里打卡。

最开始苏莱尔气的要死，过了一个月以后苏莱尔已经不在意了，萧炎在他的眼里就是一个跳梁小丑。

苏莱尔的老婆也是个种族歧视分子。

“苏莱尔，这个萧炎真的是太讨厌了，他真该滚出我们的国家。”

苏莱尔也这么想，之前他通过社会舆论弄走了不少的黑人，但是萧炎真的是太难搞了。

关键新线制片厂拥有属于自己的基地，萧炎现在天天睡在那了，根本不出来了，他们想找人给他制造点麻烦都没有机会。

而他们也不能做太过分的事情，他们是种族歧视，但美国还有反种族歧视的人盯着他们。

苏莱尔：“他就是个阴暗的蟑螂，只敢在网上叫嚣，不过没关系，早晚有一天，他会被出来的。”

一个半月后，《阿甘正传》发布信息定档，苏莱尔看这个信息冷笑一声。

《阿甘正传》的主演又是一个不知名的小演员，整个电影的拍摄周期一共才30天，投入的资金9000万，苏莱尔都不想浪费自己的时间去看了。

萧炎拿出这样粗制滥造的作品，还想得奖？他进奥斯卡的门都费劲。

话虽如此，但是苏莱尔还是买了首映的票，萧炎的行为真是让他太恼火了，前有新线每天盯着他动态，他发什么，新线就立马发什么怼他。

后有萧炎每天在他的ins下面竖中指，他简直想穿过屏幕掐死这个东方小子。

这次，苏莱尔打算给萧炎沉重的一击，9000万的电影，只要他动动笔，能让萧炎血本无归不说，还能让萧炎入围烂剧大赏，到时候大家就都会知道，萧炎正如自己所说，《美国队长》就是他这辈子最大的成就了。

《阿甘正传》虽然制作的经费少，演员也不出名，可是他的热度非常高，从发布信息就获得了大量的关注。

萧炎这段时间每天去问候苏莱尔就是为了让《阿甘正传》能在这个时候获得一大批热度，他不想花钱在营销上面，而苏莱尔又自己送上门来了，那他可就不客气了。

----------------------------------------

第404章 首映邀请华尔街的996

《阿甘正传》明天就要上映，新线制片厂正在忙碌。

杰森：“老板，我统计了一下，首映的排片率还不如《美国队长》，只有百分之八。”

“虽然我们的热度很高，大家的讨论也很好，但是普遍认为我们这部电影就是为了气苏莱尔才仓促拍出来的，认为它的质量不会太好。”

萧炎：“怀特家给了多少？”

杰森道：“怀特家没变，依旧是百分之二十。”

老怀特这次的态度很模糊，按理说从他《阿甘正传》的审核和预约人数来看，排片率最多给百分之13，但是老怀特依旧给了跟上次一样的，看来他对约翰，也不是那么无情。

萧炎道：“没关系，按照老规矩请影评人去看，另外，杰森，你知道哪个行业的人压力最大，最容易失败的么?”

杰森：“那肯定是华尔街那帮家伙，老板你不知道么？你们华夏不是有个996么？华尔街全都是996，而且根据调查，华尔街工作十年以上的员工平均寿命缩短五年，那里每年投资失败，创业失败，还有跳楼成功的人非常多。”

“不过老板你问这个干什么？”

萧炎笑了，这就是我想要的观众呀！：“我是想要邀请这帮人来看电影。”

杰森：······

新线包场了华尔街附近的电影院，他们给一百家公司发了一千张电影票请那些996们放松一下看电影。

上映当天，《阿甘正传》的上座频率并不好，除了新线包场请人看的那几个电影院外，其他影院的首映上座率不足百分之三十，数据相当惨淡。

《阿甘正传》不像《美国队长》那样有大批的原著迷加持，他对于所有人来说都是一个新故事。

上映的时间又是星期五，工作日大家下班后更愿意在家里陪老婆孩子。

电影院里，新线包的机场，前面有影评人，后面有确实不少妇女和孩子。

新线发给华尔街那些996门的电影票都被他们拿给了老婆孩子，996们根本没有时间看，他们得加班。

电影开始放映，影评人们好奇的等待着故事，萧炎拍的第一部《美国队长》太成功了，虽然《阿甘正传》前期传闻就不太好，但是他们仍旧很好奇。

《阿甘正传》讲述的的主角阿甘是一个智商只有75的低能儿，傻大的个子，看起来一切都是笨笨的。

苏菲的丈夫给了她两张电影票，说是有人去他们单位免费发的，他没有时间来看电影了，为了不浪费，就让她和儿子一起来。

她带着儿子坐在电影院的倒数第四排，当她意识到影片里的小男孩是个低能儿的时候，苏菲心突然被提了起来。

她看了看自己已经八岁的儿子，莫名的心情沉重了，因为她的儿子经过机构测验后，智商也不足80，同样是个低能儿。

她和孩子爸爸都是名校的高材生，她的爸爸更是在华尔街工作，两个人怎么就会生出一个低能儿？

他们好不容易接受了这个现实，不过他们过的并不好，因为他们知道，亲戚朋友虽然当面不说，但是背后都在议论他们。

苏菲还是第一次看到有电影以一个低能儿做主角来演，她猜后面肯定演的都是这个小孩长大以后在社会上到处碰壁，导演应该是想要展示这类人的状态，呼吁大家关爱低能儿吧。

这类题材她并不是很想看，如果要的看的，应该让那些正常人来看，她先要离开，可是儿子却兴致勃勃。

今天来看电影儿子就表现的很高兴，她也想让儿子高兴。

算了，坚持两个小时吧。

苏菲不知道，这个她本来就要放弃的电影，后面会让她崩溃大哭，这个电影会给她新的希望。

阿甘从小和妈妈相依为命，她们家靠收租维持生计，一个弹吉他的房客向阿甘展示音乐，阿甘随着音乐律动抖腿。

阿甘因为背部骨骼侧弯所以需要在腿上带了支架走路，也正因为如此她抖腿的方式奇特，可正是因为如此，启发到了这个房客。

不久之后，这个房客成了火极一时的歌手，那个抖腿的动作也成了他的特色。

电影院里，大家看到这里的时候笑喷了。

“母子俩站在橱窗前看着电视里的歌手抖腿的样子太好笑了，这谁能想到，这个超火的歌手抖腿这个标志性的动作居然是跟个小孩学的。”

“哈哈妈妈也好好笑，她也没有想到自己儿子的一个即兴表演能直接让人加入舞蹈里，难不成儿子有点天赋？”

“就冲这开头，我感觉阿甘不简单。”

“还挺有意思的。”

苏菲看着这一幕也跟着笑了。

接下来的内容看得苏菲内心复杂万分。

阿甘上了小学，校车里没有人愿意和阿甘一起坐，只有一个善良的小女孩珍妮愿意接纳阿甘。

这让苏菲想起了自己儿子第一次上校车的时候，他就没有阿甘这么幸运了，他的生活里没有出现珍妮这么善良的小女孩，儿子是一个人孤独的坐在学校的。

阿甘在学校总是受人欺负，善良的阿甘不知道反抗，只知道逃避。

苏菲一边看一边叹气，他的儿子也是这样，她知道在她看不见的地方儿子肯定经历的更多，因为有时候儿子回家都是灰头土脸，甚至带着伤的状态。

她问过儿子是不是谁欺负他，但是儿子总是告诉自己没有。

苏菲很开心儿子是善良的，可是她又希望他不要这么善良。

苏菲沉浸在自己的世界里，直到听见电影中的珍妮让阿甘快跑。

苏菲继续看着电影。

小阿甘腿上还带着支架，刚开始跑步的时候动作很艰难，可是慢慢的居然挣脱了支架跑了起来，并且跑的很快，让那些小恶霸再也追不上。

----------------------------------------

第405章 感动了所有人

低能儿的人生总是容易被欺负的，高中的时候，阿甘被欺负，他逃跑的时候无意间闯入一个橄榄球场，而他奔跑的速度居然超过了赛场上的所有人。

他被橄榄球经理看上，依靠这个技能他竟然成功进入大学，并且成为了橄榄球的主力，球场上，所有人都为他欢呼，阿甘甚至受到了总统的接见。

“这哥们太秀了，他的运气是真好。”

“阿甘奔跑是有天赋的，不过他不可能跑一辈子呀。”

“真是走了狗屎运了，但不是所有人都有这样的运气的。”

“这人生也太爽了吧。”

大学毕业后的阿甘加入了军队，车上，和小学的时候一样的场景，依旧没有人愿意和阿甘一起坐，但是黑人巴布让阿甘一起坐下了。

苏莱尔来首映就是想要看萧炎究竟拍的是什么烂片，到这里为止，苏莱尔只记录下了两行，电影暂时没有出现太大的漏洞，但是当他看见黑人巴布出现的时候，苏莱尔一股怒气冲了上来。

萧炎根本就是故意用这个黑人来恶心他，苏莱尔看不下去了，他直接站了起来离开。

“该死的萧炎，他就是为了恶心我。”

苏莱尔气哄哄的走出电影院，他现在回去就立马写这部电影的影评，根本用不上看完全部电影他就知道，这个电影就是为了专门气他拍的，他要把萧炎恶心的行为告诉所有人。

电影还在继续。

阿甘上了战场，他想起珍妮的话，要他拼命跑，于是在枪林弹雨中，阿甘奔跑着救出了多个负伤的队友，还立了军功。

看到这里的时候，所有人的想法都是阿甘是个运气好的人。

运气帮他上了大学，让他那样的低能儿成为橄榄球队的明星，又让他在战场上立功，可随着后面剧情的推入，大家才开始觉得也许阿甘有的不止是幸运。

阿甘的命运也有不少波折，他总是被欺负被嘲笑，他看似幸运的成名，却在最辉煌的失去一切，换了一般人，可能会受不了这样的打击，从神探跌落，大多数人都会一蹶不振。

可是阿甘似乎从来没有意识到他走上过神坛，无论是多么辉煌的生活，在他的眼里都单纯的像一件普通事。

当他穿着军装站在万人面前需要演讲，全场寂静之下，他听见珍妮叫他的名字，阿甘不顾一切的冲下台奔向珍妮，两个人拥抱的一瞬间，爱情这个元素被表现的浪漫又美好。

阿甘身着军装，代表着大兵的主流形象，珍妮的一身白裙则是嬉皮士的形象，两人的拥抱是主流和非主流的和解，战争和反战的和解。

“太浪漫了，要是有一个这样的人肯在万人之中回应我，那我立马就和他结婚。”

“阿甘真是一个好男人，他专情又善良，我已经被他俘获了。”

“我太喜欢这段了，这段戏在我心里已经封神了。”

阿甘的妈妈病危，阿甘回去看望妈妈的时候，妈妈对他说了一段很富哲理的话。

妈妈：“我相信一个人的命运该由自己创造，你要好好利用上帝赋予你的一切。”

阿甘：“我的命运是什么。”

妈妈：“这就得由你自己慢慢领悟了，生活就像一盒巧克力，你永远不知道你将要得到什么。”

苏菲看到这段的时候下意识的握紧儿子的手，阿甘妈妈的这段话似乎同样给了她启发，她很佩服阿甘的妈妈，如果是她自己的话，恐怕做不到像阿甘妈妈这么坚强。

想到这里她下意识握紧儿子的手。

丹中尉替阿甘买了水果公司的股份，阿甘再也不缺钱了，他开始了福利事业，还把巴布的股份给了他妈妈，让他们贫瘠的家庭得到救赎。

珍妮给阿甘生了一个儿子，阿甘知道孩子是他的以后，第一反应是害怕，害怕孩子和他一样是低能儿，但是珍妮告诉他，孩子很聪明。

后来，珍妮得了重病病逝，在珍妮的墓前，阿甘说出了一段话：

“我不知道是不是每个人都有宿命，或者我们只是像风一样飘摇，但我觉得，也许二者皆有吧。”

生命总在不断的循环，此后，阿甘站了和妈妈一样的位置，送自己的儿子上学。

至此，影片结束。

苏菲此时已经泪流不止，《阿甘正传》整部影片的表现方式很轻松，让人丝毫没有因为阿甘是个低能儿的这个事实而感到压抑，而正是这种感受，让她得到了喘息。

她从没有想到过，这个电影和她最开始想的内容完全不一样，像是打开了她世界的一扇大门。

好像经此，她才看清楚自己的儿子究竟是一个什么样的人。

苏菲突然感觉很愧疚，因为在这之前，她把儿子当做一个压抑的累赘，可实际上并不是。

苏菲突然抱住儿子哭了起来，她的儿子不知道妈妈为什么突然哭了，但依旧抱着妈妈拍了拍妈妈的，他不问原因，只要妈妈会好起就可以。

苏菲决定了，她要二刷，她要带着孩子的爸爸一起来重新看一遍这部优秀的电影。

其他人在看完《阿甘正传》以后，先是沉默，随即冒出来的第一个念头是：“这就演完了？”

“天呢，我好像没有看够。”

“后面还有没有彩蛋了，我还想看更多的内容。”

直到十二分钟的片尾曲都播放完，大家也才意识到，没有彩蛋了，而他们该走了。

但是《阿甘正传》却留下了一股强大的力量在他们心里。

所有出去的人都在观影评分上给《阿甘正传》打了满分。

阿甘正传的主题鲜明直接，全篇告诉所有人的也只有两个字，那就是“坚持”

阿甘是一个智商不太高的人，简白来说就是智障，这样的人在社会上会被嘲笑，会被当成是废物或者累赘，但事实上，就是这类人，拥有大多数普通人都不具备的天赋，

阿甘就是这样，他不逃避，不退缩，不会犹豫，不会抱怨，他只会在自己“迷茫“的时候，坚持去做一件事情。

----------------------------------------

第406章 苏莱尔输了

阿甘所做的每一件看起来愚蠢的事情，在“坚持”的加持之下，都让他获得了成功。

“好久没有看到这么好看的电影了。”

“我喜欢阿甘，他真是太帅了。”

“虽然阿甘是一个低能儿，可如果有机会的话，我也愿意和这样的人成为一辈子的朋友。”

“阿甘和珍妮的爱情虽然短暂，但是也算没有遗憾了。”

“看了《阿甘正传》我突然受到鼓舞，我又有力量了。”

《阿甘正传》在极速发酵，大家等着影评人和第一批去电影院里看《阿甘正传》的人的反馈。

本以为会看见大家批判这是一部烂剧，毕竟这部是在与苏莱尔“赌气”的时候拍的，电影经费少，拍摄时间短，也没有什么厉害的明星加盟。

可是怎么大家全都在夸，甚至好多人晒了二刷的票根！

“二刷，今天是陪着家人一起来看的，真是一部优秀的电影。”

“大家要去看，我相信你们看完以后一定会爱上的。”

“我愿称之为今年最黑马的电影，萧炎确实厉害。”

苏莱回家以后写了五千多字的小作文狂喷《阿甘正传》，他甚至不看看别人是如何描述《阿甘正传》这部电影的。

他说这是一部打着励志外壳的烂片，全篇没有一处好看的地方，全是装模作样的恶心行为。

苏莱尔和萧炎之间的战争持续了那么长时间，大家都盯着他们俩，苏莱尔今天的被关注度极高，大家都想知道他会如何写萧炎的这个新电影，是否还是会以专业性为第一。

苏莱尔发文的第一时间就有上万的转载，但是大家真正看过内容以后，一下就失望了。

虽然他们还没有去看《阿甘正传》，但是他们也看了路人的评价和其他影评人的影评。

结果清一色全部都是好评和夸赞，甚至称这部电影是近十年来最好的电影之一，但在苏莱尔的这里，这部电影丝毫没有可取之处。

“看来苏莱尔还是老了，以前他就算是不喜欢演员，但是在剧情方面的评论还是很中肯的，不过你看，他已经被愤怒冲昏头脑了。”

其他影评人在看第一遍电影以后，有的甚至留下来又看了一遍才开始写。

在《阿甘正传》里面，有战争和反战争的常见，还有种族歧视，甚至是和人民权的运动。

他的纬度很广，在励志色彩下，贯穿“坚持”的意义，又将许多社会存在的大问题都涉及进来，影评人看完以后，不禁感叹，这居然是9000万拍出来的东西，这居然是一个华夏人拍出来的！

他们带着对《美国队长》那么高的印象，本来以为会大失所望的电影，居然再一次刷新的他们的认知。

“有多少年没有看见这么好看的电影。”

“我觉得看一遍真的不够，里面真的很有内容。”

“我太集中看电影，完全忘记自己要写的内容了，我打算重新看一遍。”

“这部电影真的很伟大，我太喜欢了。”

“萧炎真是一个神奇的华夏人，我太喜欢他了。”

一场首映下去，《阿甘正传》的数据没有任何变化，杰森一天都很忐忑，他迫切的想知道《阿甘正传》的数据。

萧炎依旧是那副淡定的样子，哪怕是看见苏莱尔发的那篇通篇批判《阿甘正传》的文章也丝毫没有波动，只是又在苏莱的底下亲切问候。

苏莱尔写完文章后让老婆给他准备一顿丰盛的晚餐，他要庆祝萧炎的电影是个烂片，牛排刚切好，就在苏莱尔要吃的时候，他的朋友打来电话。

苏莱尔的老婆先接起电话，电话的那头语气有些焦急，不知道是发生了什么事情。

苏莱尔的老婆把电话递给苏莱尔。

苏莱尔放下刀叉接起电话。

“喂?”

电话那头立马道：“苏莱尔，你快去看网上的评论。”

苏莱尔还以为是自己的文章写的太好了，得到了大家的认同呢，他还悠哉悠哉的点开自己的ins账号。

结果登上去发现，评论居然是平时的三倍，可是并不是想象中夸赞自己的影评，大多数居然都是骂自己的！

“第一次觉得苏莱尔这么恶心。”

“以前觉得他很有专业性，如今看来并不是这样，他就是一个恶心的种族歧视者。”

“这种人才是可耻的，他才不配待在美国，让他滚吧。”

“苏莱尔以前就抵制过黑人，华裔，这么多年过去了依旧是这样，不理解这种人为什么会有这么多粉丝。”

苏莱尔读了几条评论以后读不下去了，后面越说越难听，有的还骂他是自私的猪。

苏莱尔顿时觉得心口疼，怎么会这样？

难道是《阿甘正传》自己评论的不对？

苏莱尔立马去看《阿甘正传》，而让他吃惊的是，居然没有一条差评，全部都是好评。

苏莱一脸阴沉，他不相信这是真的，怎么可能有电影让所有人都喜欢？

“假的，这肯定是假的，那个萧炎作弊。”

苏莱尔在家里独自发疯。

《阿甘正传》首映第一天，虽然排片率并不高，上座率也不好，可是看过的人都出奇的统一给他打出满分，甚至积极的安利给身边的人。

“你看《阿甘正传》了么？对，就是《美国队长》的导演拍的，简直太棒了。”

“你居然没有看过《阿甘正传》？兄弟，你一定要看一下，简直太优秀了。”

一个星期后，那些等着看萧炎好戏的人看到电影数据后傻了。

排片率百分之八十九，上座率百分之九十八！这是什么逆天的数据。

罗威看着数据眉毛皱的能夹死蚊子了。

“他的数据怎么会这么好？”

罗威的助理不敢说话，因为《阿甘正传》真的很好看。

杰森看见最新数据的时候要开心疯了。

“老板，你看见了，你看见了么？”

萧炎：“我看见了！”

杰森：“老板，《阿甘正传》真的火了，我觉得他完全有望成为获得今年的奥斯卡。”

对于这一点萧炎倒是极其自信。

杰森：“老板，那肖申克你打算什么时候上映？”

----------------------------------------

第407章 约翰伤心

萧炎：“当然是《阿甘正传》下架的时候呀，我总不能自己和自己抢票房吧。”

《阿甘正传》的口碑越来越好，同期上映的电影简直被衬托成了垃圾，萧炎的名声大爆，如果说《美国队长》的成功，大家能说他是走运，那么《阿甘正传》就可以证明萧炎是真的有实力的人。

《阿甘正传》简直可以说是没有差评，偶尔有几个挑事的说里面男主长的傻之类的，也被举报了。

苏莱尔最近焦头烂额，他幻想中萧炎出街会被人泼油漆，扔臭鸡蛋的行为没有发生在萧炎的身上，反而发生在了他的身上。

萧炎在《阿甘正传》让阿甘和黑人巴布成为了好朋友，他巧妙的将黑人白人之间的种族问题，处理成了穷人和富人的问题，意在证明，黑人并非血脉低贱，他们只不过是比白人穷而已。

萧炎替黑人隐晦发声，将种族问题放大到大众之前为他们正名，获得了那些反种族歧视，尤其是黑人的感谢与支持。

他们能为萧炎做的，就是走到苏莱尔家门前，往他们扔了一堆的垃圾，或者在苏莱尔出来的时候，给他泼不知名液体。

苏莱尔生气又无奈，报警，投诉，但那帮人干完就走，欧美的警察效率还没有那么高效，最终苏莱尔只能搬走躲清静。

约翰在《阿甘正传》的投资中，得到了比上次还吓人的投资比。

这一次，约翰又大摇大摆的走进老怀特的办公室，肉眼可见的嚣张模样，要不是老怀特是他爸，他都想让老怀特亲自给他倒一杯咖啡。

老怀特自然也看到了约翰的成绩，在《美国队长》那部电影里，约翰投资一点五亿，获得了11.2亿的回报，《阿甘正传》据说是投资九千万，上映不到一个亿，但是全球的票房已经有36亿了，也就是说约翰差不多拿到了12.6亿的投资回报。

如果说第一部电影是约翰走狗屎运，那么第二部电影又怎么说呢？

老怀特忍不住质疑，这么好的成绩，真是自己的儿子做的么？自己的儿子难道变了？

可是看着眼前一头黄毛，穿着不伦不类的嘻哈风连体衣，活像大街上帮派小混混的小子，老怀特内心五味杂陈。

约翰这个新造型从监狱，不，从《肖申克的救赎》片场杀青以后立马做的，他自己满意的不得了，觉得又潮又狂。

办公室里，除了老怀特还有他的助理在，助理给约翰端来一杯咖啡，约翰翘着二郎腿悠闲的像是在喝下午茶。

喝了两口还不忘跟老怀特显摆两句：

“哎，爸爸，我最近也不知道怎么回事，投资什么电影什么电影就大火，我都不知道我自己的眼光这么好。”

“你最近真的不缺钱么？虽然你上次拒绝了我，但是我不介意，你要是需要钱，我还是可以借给你的。”

“爸爸，你以前总是说我是败家子，除了花钱什么也不会，还说如果我没有家族的支持出去创业的话，肯定会赔的裤衩子都穿不起。”

助理听到这里忍着想笑，约翰如果真因为老怀特停了信用卡又没有工作的话，他可能真的穿不起裤衩子了，因为他记得约翰的一条裤衩子3000美元，关键这小子穿过一次就扔了。

要问他是怎么知道的？因为之前有一次他刷老怀特的信用卡买了20万美元的内裤。

说实话，助理都曾经冒出来过捡约翰内裤的念头，还好最后忍住了。

果然，约翰道：“爸爸你说错了，钱其实很好挣的，而且很轻松，你看你一年四季都不休息，每天都在工作，累成这个样子，而我，轻轻松松就挣了20亿，哎，看来我确实是个天才。”

老约翰也承认这次儿子做的很棒，可是看见他这么臭屁的样子，他实在是忍不住打击他。

“你厉害？你哪里厉害，拍出这么好的影片的是萧炎，又不是你。”

“约翰，你之前不是说要做演员么？这两部大火的戏你有参演么？”

“还有这些投资的钱，你不都是从家里拿的么？”

约翰一听顿时火了：“谁说我没有参演，我演了《美国队长》的。”

老怀特露出怀疑的眼神，他看向助理，助理也摇了摇头，约翰又被气到了。

那可是他琢磨了好久才演出来的配角，是经过萧炎认证的，可是他爸爸居然说他自己没演，约翰气哄哄的拿出手机将自己当初截下来的片段给老怀特看。

“你看，这是不是我。”

老怀特顺着手机瞅过去，基本都是爆炸场面，三十面播放完了，老怀特：？？？

“哪个是你？”

约翰直接咆哮：“你能不能把老花镜戴上，死的那个就是我，你连自己的儿子都不认识么？”

老怀特：！！！

他真的没看出来，约翰在里面的形象就挺埋汰的，也没有个特写，爆炸以后更是和一众尸体融合，他哪能看的出来？

而且，他儿子居然演炮灰？

这算什么正经参演，他就是个群演呀。

“就这？看不出来任何演技水平的视频，你这也算参演？”

老怀特眼神里的鄙视让约翰万分恼火，为什么别人的爸爸都是从小鼓励孩子，而他的爸爸就只会一直否定自己。

“我真是忍够了，爸爸，你不觉得你对我太不公平了么？”

老怀特正在文件上签字的手一愣，他抬起头来看着约翰，约翰的眼神出现受伤的神色。

约翰道：“之前我投资《美国队长》你不看好，结果我得到了好成绩，你又说那是幸运，这次我投资《阿甘正传》成功了你依旧在否定我，我到底是不是你的儿子？”

约翰这段时间吃了不少苦，他已经在努力的证明自己了，可老怀特依旧不看好他，他觉得很失望。

“算了，我知道，无论我做什么，在你的眼里都是不务正业。”

“既如此，我也不想向你证明什么了。”

约翰又一次伤心的离开了老怀特的办公室，但是在约翰走了以后，老怀特心情也变得压抑，他好像确实对约翰过于严格了。

----------------------------------------

第408章 延迟上映电影

助理看着老怀特的神情在一旁道：“老板，约翰在电影投资上确实很有天赋，他之前投资的电视剧，虽然没有获奖，但是作为约翰少爷出道的第一部作品已经很棒了，他超越了很多人。”

“这次的《阿甘正传》这么火爆，肯定能入围今年的奥斯卡。”

老怀特家的产业很多，娱乐业只是其中一个小副支，因此老怀特分给这方面的经历不多，投资的时候公司会有专门的员工做调查评估，所以他对这方面的了解并不多，但是听助理这么说，约翰在这方面似乎真的很厉害。

但自己的儿子演戏的时候究竟是什么样子的呢？想到这个问题，老怀特发现自己似乎从来没有认真的看过儿子的作品。

老怀特道：“我想看看约翰的作品，还有他在《美国队长》里约翰演的那个片段。”

助理立马查资源给老怀特看。

而这一次认真的观看之下，老怀特发现约翰喜欢演戏这件事情好像真的不是随便说说的。

他在荧幕里的样子，是自己从来没有见过的认真。

老怀特突然有些后悔了，他刚才那么对约翰似乎真的有些过分了。

萧炎风头正盛，其他的影业公司都意识了这一点，而《阿甘正传》的优秀，让他们原本定档要上映的电影硬生生推迟了。

尤其是琼斯导演制作了三年才完成的一部影片《心动爱情》，主演是好莱坞影帝汤纳，电影耗资4个亿，剧本打磨超过一年半。

琼斯导演得知公司将电影推迟两个星期以后上映气的不行。

因为萧炎的电影两个月以后才下架，自己作为一个混迹好莱坞二十年多年的知名大导演，哪怕遇上和他一样咖位的导演，他也没有惧怕过，现在凭什么要因为一个只有两部作品的导演而推迟上映时间？

琼斯知道消息以以后立马去找公司谈这件事。

DH娱乐是的经理斯特凡亲自看了《阿甘正传》，即便他不是奥斯卡的评委，他也知道这部戏肯定会入围，因为真的太优秀了。

他们公司今年打算冲奥斯卡的影片就是《心动爱情》，不过在看完了《阿甘正传》以后，斯特凡决定推迟《心动爱情》的上映时间。

毕竟，就算奥斯卡进不去了，票房也得保住，总不能四个亿砸下去，结果什么都没有。

但是琼斯导演不这么认为，《心动爱情》对于琼斯来说，就是他的孩子，他自信的作品，他丝毫没有意识到《心动爱情》有哪里比《阿甘正传》差。

琼斯推开斯特凡的办公室直接咆哮。

“斯特凡，你不能这样做，你怎么可以私自做决定推迟电影。”

办公室还有别人，见琼斯导演进来，斯特凡跟员工快速说了两句以后就让他们退下了。

斯特凡给琼斯递了一瓶水。

“琼斯，你先不要着急，这么热的天，先歇一会在说。”

琼斯虽然接过水，但是他依旧没有什么好脸色。

“斯特凡，今天的事情你不要想着糊弄过去，必须要给我一个解释，为什么要推迟的我的电影。”

斯特凡知道琼斯倔强的很，今天要是不给他一个说法，他是不会走的，可是自己又不能说你的电影没有《阿甘正传》好，如果现在上映的话，会被抢很多票房。

斯特凡思考几秒，然后开口道：“是这样的琼斯，公司有自己的战略发展，从目前市场电影的饱和度来看，我觉得还是把《心动爱情》推迟上映会比较保险。”

琼斯不是傻子，斯特凡虽然说的隐晦，可是他还是听出来他什么意思了。

市场的饱和度？呸！一共才上映几部电影，他的意思分明就是市场被《阿甘正传》占了，他在下去凑热闹也不会有太大的反响。

可是琼斯根本不信，他觉得电影始终是需要经过市场检验的，哪怕《阿甘正传》在火，那也得是投入到市场以后才知道，在没有上映之前，谁说的也不算。

同样的道理，他们说《心动爱情》不如《阿甘正传》也不合理，必须也得放映了以后才知道。

“市场每个阶段都不少电影上映，要是像你这么优柔寡断，那我们干脆不要上映了。”

斯特凡端起咖啡喝了两口，听见琼斯这么说，他早有预料。

“琼斯，我知道你很爱这部作品，也对这部作品有信心，但是我们同时也要为公司负责。”

斯特凡在琼斯迷惑的时候解释道。

“咱们这部片子拍了整整三年，不仅是你，好多工作人员也在这里面付出了不少心血，那我们是不是也要为了他们的情况考虑一下，如果《心动爱情》上映的时候本来应该排片率在百分之三十五以后，却因为《阿甘正传》的原因排片率只有百分之二十了，那个时候你会怎么想？”

“你愿意看着自己的电影因为这些影响最后票房不好么？”

琼斯倔强的没有搭理斯特凡，但是斯特凡知道琼斯听进去了。

“可是现在是《阿甘正传》,你就能确保我们推迟以后不会再有其他的电影了么？”

斯特凡笑了：“哪有那么多意外？”

半个月后，《阿甘正传》下架，《肖申克的救赎》上线。

斯特凡笑不出来了。

《肖申克的救赎》和《心动爱情》的上映时间只差了三天，但是《肖申克的救赎》先播出的。

三天之内，《肖申克的救赎》排片率达到了百分之六十四，而《心动爱情》的排片率没上映之前预估是百分之四十九，结果上映了以后，只剩下百分之二十一了。

斯特凡无语至极，琼斯这次摔门而入。

琼斯看着自己的排片率大为气恼，如果电影不推迟，虽然会在《阿甘正传》的影响下少一些市场份额，但《阿甘正传》已经接近尾声了，影响不会太大。

现在可好了，《肖申克的救赎》如日中天的时候，他们快被市场挤死了。

----------------------------------------

第409章 上门的投资

还有一个多月就过年了，《阿甘正传》播出完以后，还没有上映的电影疯狂上映，同一天就有十多部电影官宣，《心动爱情》也在其中。

约翰得知自己主演的电影《肖申克的救赎》要上映便开始疯狂宣传，他恨不得一天发十条消息。

萧炎的两部作品都取得了超级好的成绩，他的商业价值直线上升，现在大家都想跟萧炎合作。

电影在拍摄之前可以由其他公司投资然后插入广告，之前的两部电影都是约翰投资的，并没有加入广告。

但自从萧炎出品的电影商业价值上升之后，许多公司都在接触新线，他们想购买电影里的广告。

这方面的业务萧炎都放给杰森处理了，杰森看着手里的广告报价，只要在电影开头打上某某公司广告牌就有200万美元，而电影的一幕至少可以插入十个广告位。

这天，杰森被朋友约出去聚餐，杰森以为只是普通的饭局，但是到了以后才发现，一桌十来个人好多都是某公司的经理等等。

杰森的朋友浩克是一家公司的投资顾问，他们公司的总裁和这些家公司都是有生意往来的，而他们最近想在电影里面打广告，都盯上了萧炎的作品，但是无奈接触不到人，因为新线的运营独立的像个铁桶。

浩克的上司知道浩克和杰森是朋友，于是就把这个任务交给了他，只要自己帮忙介绍，就有10万美元的酬劳，他自然乐意。

杰森事先并不知道这件事，但是当他走餐厅看见这个架势的时候，就知道这个饭局不是自己想象的那么简单。

浩克见到杰森进来，立马上去接杰森，浩克十分热情，拉着杰森往桌边去，并且把一桌的人介绍给杰森。

“杰森，这位是百达公司的经理大卫，大卫，这位是新线制片厂的经理杰森。”

大卫站了起来和杰森握手，杰森也友好的回应了一下。

“这位是杰奎琳，卡丝集团的总裁。”

“这位是艾伦，山姆···”

一圈下来，杰森真的没记住几个，众人落座以后，大家开始了闲聊模式。

杰森话不多，偶尔只是附和一下，他并没有挑起任何的话题，而是在等这帮人今天能够进入正题。

杰奎琳率先说道：“杰森先生，新线制片厂今年出产的两部电影获得了巨大的收获，应该好好恭喜你。”

杰奎琳是满桌唯一一个女人，一头金发，长相美艳，在一众人中非常亮眼，但是她的地位似乎不高，因为杰森注意到，之前杰奎琳发言的时候，大家的神态都很随意，并不把杰奎琳的话当回事，甚至当众打断过她。

杰奎琳所在的卡丝集团是经营洗漱用品的集团，这家公司最早由她爸爸和大伯创立的家族企业，但是因为经营不善濒临破产，后来杰奎琳接手，力挽狂澜。

卡丝集团发展不过五年而已，虽然跟在座这些老牌企业没有办法比，但是短时间内从一个小厂发展成中型企业，都是靠杰奎琳运营。

杰奎琳的投资眼光好且擅长营销，不过正是因为她本人太出色了，长的又美丽，坊间传闻也不少，所以这帮大公司的投资人第一次见她总是戴着有色眼镜看她。

欧美主张男女平等，但是本质上还是有对女性有歧视，比如他们觉得长得好看的就没什么脑子，有脑子的通常长的会非常凶。

像杰奎琳这样的自然被他们归为花瓶一类，而杰奎琳的种种成就在这帮成功男士的眼里就变成了出卖色相得来的。

杰森举起酒杯对杰奎琳示意：“多谢杰奎琳小姐。”

杰奎琳继续道：“杰森先生，不知道萧炎先生今年是否还有电影会上映，如果有的话，我们卡丝集团想要购买一块广告位。”

同为洗漱用品的YO集团经理亚瑟听见这话就不乐意了。

他们公司是洗漱用品里面的高端产品，甚至可以说是奢侈品，如果要买广告的话，他们公司才应该先问吧，他就说今天不应该带个女人来，真是不知轻重。

亚瑟：“杰森先生，我们YO集团在洗漱用品这里才是顶奢的，今年萧炎导演的电影票房都这么好，廉价的东恐怕配不上萧炎导演的电影。”

杰奎琳听着亚瑟嘲讽她的话，但是面色依旧不变，这种事情已经不是她第一次遇到了，她能把公司经营这么成功，这么大，可不是靠跟别人打嘴炮来的。

不过杰森听着亚瑟刻薄的话倒是有些不乐：“亚瑟先生，我知道YO的产品不错，但是我相信任何产品都是有营销价值掺在里面的。”

杰森的意思是，YO的产品并不一定也就值那个价位，一定意义上他们的东西是打广告和做营销才炒到这个高位的。

杰奎琳有些意外杰森居然帮自己说话，而亚瑟听完这话着实有些不高兴，不过杰森是他们邀请的重要客人，所以亚瑟就没有反驳。

浩克看着稍显安静的饭桌，他已经从老板那里拿了十万块的介绍费，但如果能凑成这帮商人和杰森之间的生意，他的名声也会变的更好，于是浩克非常问出了大家都很关心的问题。

“杰森，在座的各位都是想和你合作的，大家都心怀诚意，不知道最近还有没有萧炎导演的电影即将上映或者将要筹拍的，大家都很乐意投资或者购买广告。”

新线制片厂的所有人放在首位的是对电影的喜爱，但这并不耽误他们表现情怀的同时挣钱。

自从杰森经历过经济危机以后，把挣钱这一项看的就格外的重。

杰森并非排斥加广告什么的，毕竟所有电影都这么干。

“我们老板确实有一部已经拍完的电影，马上就要上映了。”

众人一听，知道这是有戏。

刚才杰森进屋以后第一个打跟他互相介绍的人大卫立马道：“杰森，我们卡莎服装想要买一块广告位。”

山姆赶紧接话：“我们香蕉电子也愿意。”

饭桌上大家左一个右一个都在表态。

亚瑟更是接着道：“我们YO家居愿意出300万买一块广告位。”

----------------------------------------

第410章 看不起《肖申克》的规模

亚瑟的话落，大家都朝着他看去。

顶级导演的广告牌也就200万，而亚瑟今天居然直接给了300，这个价钱可谓很有诚意。

YO做位顶奢，300万对他们来说根本不算什么，杰森正在考虑这件事情，他现在确实很心动，因为只要在电影片头或者片尾的赞助那一栏打上他们的logo，就可以拿到300万，这简直太划算了。

杰奎琳问：“不知道萧炎导演马上要上映的那部影片叫什么名字？”

杰森道：“是一剧情片，讲的是一个银行家因为被诬陷杀害妻子而在狱中发生的故事，名字叫做《肖生克的救赎》”

一桌人听到监狱二字，下意识皱起眉头，这题材好像不怎么样，如果是一部浪漫的爱情片就好了。

“那不知道这部影片的主演是谁呢？总投资又是多少？”

大家问主演是想要看影片的号召力如何，问总投资是想要知道他们公司出多少广告钱合适，如果这部影片的总投资超过两个亿的话，那么也可以侧面说明这部影片是个质量不错的，那么他们不介意多加些钱来买广告。

杰森：“主演是约翰·怀特。”

约翰·怀特？大家互相看了一眼，似乎对这个名字并不熟悉，好莱坞有名的演员里好像没有这号人物。

杰森对面的一个黑西装方脸的男子，试探的问：

“是那个怀特？”

能被这么问的，那肯定就是他们知道的那个怀特了。

杰森道：“是的，怀特家的二公子。”

众人恍然大悟，早就听说怀特家的二公子不务正业整天跟老怀特对着干，没想他居然跑去演电影了。

杰森继续道：“至于电影的制作经费，一共花了一百万。”

“什么？”

“一百万，不是在开玩笑吧。”

大家听到一百万这个数字的时候纷纷皱起眉头，100万的电影，对于一部大制作的电影，连剧组的盒饭都不够。

亚瑟莫名的升起一股火，他认为杰森根本就是在玩他们。

“杰森先生，我们今天都是带着诚意来的，你如果不想合作，也不用这么侮辱我们。”

亚瑟说话的语气很冲，浩克此时开始冒冷汗，因为他能感觉到，在场不止亚瑟一个人是这种想法，应该好多人都是这么想的。

“一百万的投资这也能叫电影？杰森，新线制片厂现在很厉害，萧炎也很厉害，可是你们未免太高傲了，真以为我们是冤大头，拿这种东西打发我们？”

杰森听着这话也皱起眉头，这帮人在听到一百万的投资的时候，根本没有耐心听自己解释，反而主观的认为，杰森就是为了从他们这里哄骗钱，然后拿出一部萧炎不知道什么时候拍摄的东西充数。

毕竟现在萧炎火了，哪怕是他拍出来的垃圾，也能拿出来秀一秀挣一波钱。

亚瑟：“我们想要赞助的是真正的电影，而不是随便从哪里东拼西凑或者几年前拍出来的东西，你们新线的这种行为是对我们的不尊重。”

杰森：“大家都没有看过电影，就觉的这个不行？”

大卫道：“杰森，就算这部影片拍的很好，可是他的制作经费摆在那里，这一百万就是他的极限，这部电影能拿到一个亿的票房就已经是极限了，你觉得以我们的身价，用一个亿的票房就能打发我们么？”

众人都跟着点头，只有杰奎琳沉默不说话。

浩克想要打圆场：“杰森，都还都是诚心赞助投资，或者萧炎导演明年有好的制作，我们都可以等一等的，没必要非得···”

浩克的话还没有说完就被杰森打算了，说白了这些人还是不够尊重自己，也不够尊重萧炎，否则他们说话不会这么难听。

杰森相信，如果今天是老怀特坐在这里说是要用做一个10万美元的生意，大家不会怀疑老怀特在糊弄他们，反而会觉得老怀特有什么深意。

“既然大家看不上《肖申克的救赎》那我也不勉强，至于后续的合作，还是以后再说吧。”

桌上的人听完纷纷挂了脸，以往他们赞助都是电影方来求着他们的，而这次他们抽出时间来见杰森已经是给他面子了，结果他竟然如此不知好歹。

亚瑟率先站了起来：“没想到杰森先生的脾气还挺大，既然如此，那就不浪费时间了。”

亚瑟往外走，后面那些人也都一一站起来跟着走了，浩克见状直感觉不好，立马追上去想替杰森道歉。

一桌人，除了杰奎琳以外都走了，杰森看着满桌的菜，他来的时候就饿了，刚才根本没有吃几口，他拿起刀叉切了一块牛排送进嘴里，刚嚼了两口，发现对面居然还有一个人。

杰森惊讶的道：”杰奎琳小姐，你还在这？”

杰奎琳笑着举起酒杯：“杰森先生，不知道我有没有这个荣幸，能给《肖申克的救赎》这部影片赞助呢？”

杰森放下刀叉，他盯着杰奎琳。

“你确定么？”

杰奎琳：“我一向很相信自己的眼光。”

杰奎琳心思细腻且善于观察，她还没有刚才那帮人的傲气。

杰奎琳在杰森最开始介绍《肖申克的救赎》的时候就观察到，杰森脸上表情认真且带着谨慎，根本就不是在糊弄大家。

只不过这帮人一向装大惯了，总是看不起人。

“杰森先生，我愿意赞助三百万给这部电影。”

杰奎琳的话说完，杰森愣了一下，这个数额确实出乎自己的意料，刚才亚瑟愿意给三百万是因为他们公司财大气粗，又是洗漱用品里的顶奢品牌，可是浩克在给自己介绍杰奎琳的时候也偷偷说了，她经营的就是一家很普通的中型，企业，可是她居然给给了这么多？

杰森：“你确定么杰奎琳小姐？”

杰奎琳自信的笑了：“虽然是第一次见杰森先生，但是我相信杰森先生会是一个很好的合作伙伴。”

----------------------------------------

第411章 电影又爆了

杰奎琳投资了三百万，杰森将电影片尾一整屏幕的篇幅全都给了杰奎琳的“克林”洗漱用品。

另外离开的那些投资人在得知杰奎琳给杰森赞助了三百万以后背后对杰奎琳冷嘲热讽。

之前饭桌上的几个投资人约了高尔夫球场打球，大家就这件事情评头论足。

亚瑟：“这女人八成是看上了杰森了，上赶着巴结人家。”

大卫：“杰奎琳这个蠢女人，花三百万讨好杰森，真是蠢到家了。”

山姆：“哼，这不就是那个女个惯用的伎俩么。”

亚瑟尤其生气，他在YO工作六年了，今年是他晋升的关键时候，如果能有一个漂亮的业务来提升公司的收益，那他立马就能晋升。

大卫看亚瑟虽然打着球，但是心思好像完全没有在这上面。

“亚瑟，你看起来有什么心事。”

亚瑟挥了两下球杆：“那个萧炎如今炙手可热，本来以为可以成功投资他的电影，结果却···真是晦气。”

大卫听到亚瑟还在想这个事情笑了：“我还以为什么大事，不就是一个小小的广告么，不至于你念想这么久吧。”

亚瑟皱着眉头：“你不了解，我的上司今年退休了，他的位置空了下来，现在公司里唯一有竞争力的就是我和伊莱那个家伙，我们谁能在短时间内给公司创造巨大的收益，谁就能得到那个位子。”

而电影赞助是一个非常好的渠道，一部票房好的电影，可以被几亿人同时看见，如果他们电影选择不错的话，这个广告带来的收益不仅仅是在钱上面，还有在口碑和知名度上。

当然，如果能在电影中插入广告那效果就更好了，可是这个需要的时间比较长，资金也比较多。

“上半年我们俩争的不可开交，现在伊莱在业务比我有优势，我能不着急么。”

山姆倒是听说过亚瑟公司的那些事：“你们公司的那个伊莱我有些了解，他的业务能力很强呀，你有一个很强的对手。”

亚瑟没有心情打球了，他现在满脑子都是怎么提升自己这边的业务。

大卫见状缓缓道：“我当是什么事情，原来是因为这个，兄弟，别愁了，那个电影赞助不成，我可以给你介绍一个新的。”

亚瑟一听立马朝大卫看去；“大卫，你有其他的资源。”

大卫道：“我们公司早在上半年花了2000万买五秒钟的镜头在琼斯导演的《心动爱情》里面打广告，琼斯导演你知道吧，就是拍过《火焰人生》那个部奥斯卡提名作品的导演。”

亚瑟瞪大眼睛：“当然知道，他可是非常厉害的，不过想不到你们居然在他们电影里打广告了，我听说琼斯导演从来不让在电影里插入广告的。”

大卫道：“这也是凑巧，我们正好认识琼斯导演新拍的电影的制作人，电影已经拍完了，现在想要在里面插入广告是不可能的了，但是片尾的赞助你还是可以试试的。”

“《心动爱情》可是今年琼斯导演最重要的作品了，这个电影光是投资就超过两个亿了，剧本更是打磨了一年的，我相信上映以后的票房绝对不会少，怎么样亚瑟，需要我给你介绍《心动爱情》的制作人么？”

亚瑟万分惊喜：“那简直太好了大卫，如果这件事情能够成功，我一定得单独请你吃饭。”

大卫给亚瑟介绍了《心动爱情》的制片人，《心动爱情》还有四天就上映了，临时更改片尾会有损失，亚瑟为了能翻身，他两百万就能拿下来的项目，他足足花了四百万。

亚瑟以为自己占了大便宜，就等着《心动爱情》这部电影让他胜过伊莱，可惜《肖申克的救赎》上映了。

《肖申克的救赎》因为制作经费低，所以自动被市场化为小资制作，简单来说就是他的制作经费决定他最开始的排片率最多也百分之八。

哪怕他打着萧炎的名头，看起来也比较火热的样子，院方依旧不愿意多给他排片率。

影院是很现实的，他们可以相信一个导演的整体水平是比较好的，但是不相信一个导演无论拍什么都是爆款。

哪怕是詹姆斯卡梅隆也有暴雷的时候。

于是这部排片量凄惨，业内人都认为普通且溅不起什么水花的电影爆了。

上映的第一天，票房是300万美元，少的可怜，那些没有投资《肖申克的救赎》这部电影的人沾沾自喜，以为他们避额雷。

可是从第二天开始，数据就开始走向了大家控制不住的方向，颠了！

别人家电影的观看数据是波浪线缓缓上升，《肖申克的救赎》可倒好，基本上竖线上升。

第四天的时候，《肖申克的救赎》单日票房1.9亿！

大家看到这个数据的时候惊呆了！

“什么？《肖申克的救赎》爆了？是我们之前说的那个投资一百万的那个？”

“怎么会这样，他怎么突然就爆了，不是说他的制作才一百万么？”

“难道杰森当时真的没有在骗我们，他是真的觉得《肖申克的救赎》可以爆。”

“妈的，便宜了杰奎琳那娘们。”

那帮错失给《肖申克的救赎》投资的经理们肠子都悔青了。

这踏马真是一百万拍出来的电影？

最后悔的顶数亚瑟，因为第四天的时候《心动爱情》上映了，此时《肖申克的救赎》排片率已经达到百分之62了，同期还有十多部电影上映，就算《心动爱情》在厉害，也为《肖申克的救赎》围堵的渣的都不剩。

亚瑟看到这个结果的时候气的打翻了酒柜，要是他当初赞助的是《肖申克的救赎》，那么现在恐怕已经坐在了上司的位置上了。

而现在，只能看着伊莱对他投来的讽刺的眼神。

《心动爱情》的制作人和导演琼斯的心情也没有比亚瑟好多少。

尤其是制作人，本来以为避开《阿甘正传》了，结果又遇见了《肖申克的救赎》。

----------------------------------------

第412章 疯狂的赌约

琼斯导演看着自己的数据骂骂咧咧的走进制作人的办公室。

“这就是你说的稳妥？你非要推迟上映时间，结果现在好了吧，还不如之前直接上映呢。”

制作人也是一脸的懊悔，关键他也没有想到会是这个结果。

“琼斯，也不能怪我一个你，不是有句话叫是金子总会发光的么？”

琼斯听到这话鼻子都气歪了，这话不就是说他作品不行么。

琼斯导演摔门走了，下次他绝对不会在和这个人合作了。

杰奎琳当初三百万赞助《肖申克的救赎》的时候，公司里的大多数人是不同意的，尤其是他的弟弟利奥，也就是现在负责营销的板块，是他们公司的营销总监。

他们在得知杰奎琳给《肖申克的救赎》投资以后，对电影做了全方位的评估，得出的结果和那帮不看好这部电影的经理们一样。

“克林”洗漱用品这个牌子发展到今天，虽然杰奎琳是公司的总裁，可是不代表她就能做主所有事情。

“克林”洗漱在某种意义上是家族企业，杰奎琳的大伯，叔叔，表哥等都在公司任职，他们知道杰奎琳的投资之后，临时召开了会议。

杰奎琳的弟弟一直都想代替姐姐的位置，这个时候更是不遗余力的联合别人想抓着杰奎琳这个错搞事情。

杰奎琳是被通知开会的那个，她一进会议室，看到大家都好整以暇的坐在位置上，她就知道事情不简单。

杰奎琳心里发出一声冷笑，说到底，还是欺负她是女人。

杰奎琳的大伯率先说道：“杰奎琳，关于电影赞助这里，我觉得你需要给我们一个解释。”

杰奎琳道：“这项投资凭借的是自己的经验，我不觉得有什么问题。”

杰奎琳的大伯带着质问的语气道：“经验？杰奎琳，亏你这话说的出口，你给一个评估不到40分的项目投资了三百万，居然是因为自己的经验？”

“你才多大年纪，能有什么经验，怕不是相中了那个什么杰森被骗了吧。”

利奥：“杰奎琳，你这个决定做的太过草率了。”

会议桌上，你一言我一嘴，大家都死死的咬着这件事情不放，杰奎琳心里清楚，这帮人想要让自己下去不是一天两天了，可是凭什么，当初大家都不看好这个小破公司，已经放弃的东西，是她凭自己的实力一点一点发展起来的。

可是现在这帮人享受着利益，却忘记了是谁给他们带来的利益，居然想把自己踢出局。

杰奎琳知道，她不能再忍了，这件事情必须要了解。

“所以，大家今天在这里是什么意思。”

杰奎琳的大伯看了众人一眼，然后道：“杰奎琳，我们认为你近期的行为很不理智，你实在不适合做公司的总裁，所以我们想请你把你的位置让给你的弟弟。”

杰奎琳朝着利奥看过去，利奥没有说话，算是默认了大家的想法，现在她彻底死心了。

杰奎琳冷哼一声：“现在结果都没有出来，你们就等不及了。”

大家都在冷笑：“这还有什么疑问么？都不是小孩子了，早就注定的事情，何必还要浪费时间。”

杰奎琳看着这帮冷漠的人，她站了起来。

“想要我的位置，也得看你们拿不拿的走。”

“既然都已经都这个地步了，那不如大家玩一把大的吧。”

杰奎琳大伯看着杰奎琳道：“你想干什么？”

杰奎琳踩着十厘米的高跟鞋走到会议室前面。

“賭一把我这次赞助电影的回报比，如果收益超过十倍，大伯，堂哥，还有你利奥，你们全部都离开公司，永远不能在插手管理的事情。”

杰奎琳的大伯觉得这女人疯了。

“杰奎琳你发什么疯。”

杰奎琳立马回怼：“大伯难道不想知道我要是输了会如何么？”

杰奎琳的大伯本来都站起来要走了，他不想陪着杰奎琳发疯，他们好不容易进入公司的，每年有上百万的收入，怎么可能会离开。

可是他也好奇杰奎琳能拿出什么砝码。

“你要是输了怎么样？”

杰奎琳道：“我要是输了，离开公司，并且转让自己所有的股份。”

“什么？”

杰奎琳弟弟利奥一声惊呼，他也觉得姐姐疯了。

转让自己所有的股份，那可差不多是两亿多资产。

杰奎琳眼神里带着癫狂：“所以你们敢不敢跟我赌一把。”

会议室里安静极了，大家都看着杰奎琳的大伯，不得不说，他们都心动了。

对于一个失败大于成功的项目，大家觉得不赌简直对不起自己，更何况是十倍的收益，他们公司至今为止的所有投资，最高的也就六倍而已。

“好，我们賭。”

杰奎琳：“落实在合同上吧，以免有人赖账。”

就算杰奎琳不张罗签合同，他们也会要求，他们还怕杰奎琳赖账呢。

就这样，杰奎琳和他们三个都签了合同。

出了会议室，杰奎琳也是一阵冒汗，她其实也不确定自己能不能赢，可是这件事必须做个了解。

不过就算输了也无所谓，大不了从头再来。

杰奎琳的大伯这些天心情特别好，好像他们马上就要得到一笔巨大的资产了。

《肖申克的救赎》上映了，第一天的票房300万，大家都想笑了，“克林”洗漱的收益增长百分之一点九，这个数据别说十倍收入比了，就是两倍都困难。

杰奎琳去看了电影的首映，她坐在电影院里看着电影在最后才应该出现的广告牌，没想到居然在电影结尾的第一幕就出现了，而且还是一整个版面！

她愣住了，她没想到杰森居然给了她这么大的福利，要知道，按照正常的节奏，电影结束的时候会有一部分人先走不去看后面的东西，只有一半的人会坐下等到电影的片尾曲都全部结束。

可是广告放在这个位置的话，就是所有人都能看见的。

杰奎琳突然有些感动，她知道这一次一定不会输。

电影放映的第二天，大家看着突然增长百分之十五，有点担心，不过问题不大。

然后，第三天收益增长百分之四十二，大家有点坐不住了。

一个星期后，一屋的人聚集在一起的，个个都有些焦急，他们在等待今天的数据。

----------------------------------------

第413章 赢了

秘书统计完数据脸上带着小心翼翼的表情：“总监，今天的收益增长比是百分之一百二十六。”

“什么？”

“你说多少？”

大家开始慌了，这才一个星期而已，统计的收益比已经超过三倍了，这要是播放两个月，那岂不是。

此刻这帮人才感觉到背后发凉。

两个星期后，“克林”洗漱用品的收益已经翻了六倍，这么看来，不用两个月，一个月就能轻松完成十倍的收益。

杰奎琳只花了三百万就让公司在知名度和收益上有了这么大的跨步，集团上下都对杰奎琳非常认可。

而当初逼迫杰奎琳的那些人现在开始慌了。

几个人偷偷聚在一起商量着对策。

“你们说怎么办，难道真的要离开公司？”

杰奎琳的大伯每年从业务里拿了不少的回扣，还有他的妻子，他的外甥女都在公司里，如果他走了，那么杰奎琳早晚也会找借口把他们都赶走的。

利奥此时也焦头烂额，他负责的可是运营部，这是他一手打拼下来的部门，他靠着这个职位可以吃香的喝辣的，身边更是美女不断，这样的生活他可不想失去，不能就这么离开。

他现在万分后悔当时不应该跟这帮人一起对付自己的姐姐，或者他当初多说两句话也是好的。

“利奥，要不你把杰奎琳约出来，我们好好求求她，我们毕竟都是亲戚，她应该不能这么绝情吧。”

利奥并不想去，可是现在好像除了这个也没有别的方法了。

晚上八点，利奥找借口约了杰奎琳在法国餐厅吃饭，当初和杰奎琳签约的这些人都去了，如果现在不行动，那么等到合同生效了，他们就真的只能被踢出公司了。

杰奎琳收到邀约的时候冷笑一声，她决定去会会这帮人，看这次他们打算如何。

和上次开会时众人对她的排挤和冷落不同，杰奎琳刚到餐厅，利奥就出来迎接。

利奥热情的上前：“杰奎琳你来了，我知道你最喜欢这家餐厅的鹅肝，我特意为你点了一份。”

杰奎琳点头坐下，她先是端起红酒品了一口，然后看着众人都在看她，杰奎琳道：

“只是要吃饭么？我来之前已经吃过了，如果没有别的事情的话，我五分钟就要走了。”

大伯一听杰奎琳要走，立马道：“别，别，我们这今天是有事想要和你商量。”

杰奎琳觉得好笑，和上次他们对自己说话时的态度完全不同了。

“什么事？”

大伯先给利奥一个眼神，示意利奥先说，利奥想了想道：“杰奎琳，我的姐姐，我们好久没有坐下来好好聊一聊了。”

服务员端上来一盘起司面包，利奥道：“小时候妈妈最喜欢做的就是起司，我特别喜欢这个，你知道我喜欢总是帮我偷偷藏起来一块。”

杰奎琳确实被勾起了回忆，可是她对利奥那么好，也没拦住他联合外人一起逼自己。

“确实，利奥，你最喜欢吃这个面包了。”

利奥见杰奎琳脸上的表情好像松动了，立马道。

“杰奎琳，我们这一路走来不容易，在公司里我们一直是最好的合作伙伴，之前的事情是我们不对，由于我们错误的判断才才让你和我们都陷入困扰的，但是我们已经知道自己错了。”

大伯也跟着附和：“是的杰奎琳，你用实力向我们证明了你自己，我们再也不会干涉你的决议了。”

杰奎琳：“很高兴大伯能这么说。”

大伯：“杰奎琳，以后我们会全力支持你的所有工作，公司里虽然你是总裁，但不是所有部门你都熟悉，你放心，今后我们就是你的眼睛，我们会帮你盯着公司的。”

利奥道：“杰奎琳，我们已经在一起工作这么多年了，家里的人以后在公司肯定都会支持你的，所以之前的那份合约，你能不能。”

一行人眼神热切的看着杰奎琳，他们在等待杰奎琳对他们手下留情。

杰奎琳：“利奥，你永远是我弟弟，大伯，你也是我的亲人。”

大家听着杰奎琳说的话一喜，难不成杰奎琳放过他们了，但是接下来杰奎琳的话像是给他们浇了一头的凉水。

“但是不能。”

开玩笑，自己好不容易把他们才送走，怎么可能给他们机会让他们有机会在指手画脚。

“杰奎琳，我们可是你的亲戚，你就这么绝情?”

杰奎琳冷笑一声朝他们质问。

“利奥，如果今天是我输了，你们会对我仁慈，不让我离开公司么？”

利奥被问的一窒，杰奎琳没等到他说话就替他说了出来。

“你们不会，非但不会，还会让我立马交出手里的股份。”

杰奎琳像是把这些年积攒的愤怒一股脑的都说了出来。

“你们这帮垃圾，蛀虫，只会从公司榨取利益，到处给我添堵，这么些年要不是我忍着你们，你们以为你们能有今天？”

“盖斯，你好意思说这个公司是你一手建立的？你搞清楚，明明是你们经营不下去了，公司要破产了，要不是我逆转了局面，替你们还清债务，你们早就流浪街头了。”

“就这样，你们还看不起我？”

众人被怼的哑口无言，大伯也心虚的低下头，因为确实如杰奎琳所说。

杰奎琳看着大家都不说话了，也不跟他们废话了，她现在要去招人了，等这帮垃圾走了，她一定要好好清理清理公司，连带着那些关系户全部都弄走。

随着《肖申克的救赎》网上的口碑越来越好，《心动爱情》的票房就越来越差。

而这段时间约翰简直要开心到飞起，他每天熬夜看网上的评论，不想错过任何一条夸赞自己的。

“晚上和朋友一起去看了《肖申克的救赎》，现在是凌晨两点，我觉得如果我说点什么会睡不着觉，这部电影简直太好看了。”

“萧炎简直是个天才，我才看过他的《阿甘正传》，接着他又出了《肖申克的救赎》。”

----------------------------------------

第414章 拍卖会

“约翰表演的太好了，他的表演又成熟又有魅力，想不到他竟然才23岁。”

“最后的结局真是震惊到我了，一个人居然可以为了挖一个洞坚持了十年。”

“我最开始以为会是一个悲剧，安迪被陷害杀妻，后来又被监狱长强行拘在监狱，我以为安迪会被残酷的环境毁掉，可是他居然从来没有放弃过。”

“这个结局太出乎我的意料了，我真是爱死这部电影了。”

和《阿甘正传》一样，大家给《肖申克的救赎》非常高的评价。

约翰今天开心，他打算去买辆车犒劳一下自己，结果刚到车店，就被服务人员认出来了，然后就被不知道哪来的粉丝团给围住了。

一时间人群里三层外三层的挣不开，约翰被堵在里面，看着粉丝都举着手机拍自己，约翰虽然逃避的样子很窘迫，可是他真是太高兴了，因为他享受到了之前像克里斯一样的待遇。

约翰好不容易挣脱人群，第一个去的地方就是新线制片厂。

萧炎见到约翰还给吓了一跳，这孩子怎么一头黄毛不说，整个人好像刚从鸡窝里捞出来。

萧炎刚想问约翰他是从哪里来的，结果约翰直接扑上来抱住萧炎。

“萧炎，太好了，真的太好了。”

约翰体验到了自己因为演技好被支持和喜欢，而不是因为他是怀特家的二公子。

这种凭实力收获大家喜爱的感觉真是太好了。

萧炎见约翰很激动的样子，还拍了拍他的后背安慰他。

一米八七的大男孩比自己还高点，他的力气还大，萧炎被约翰抱的快要喘不过气了。

“约翰，要不你先放开我。”

约翰放开了萧炎，但是他的眼眶湿润了。

“萧炎，你看见了么，网上有人说我是天才。”

萧炎给约翰肯定：

“看见了，约翰你真棒。”

约翰乐的屁颠屁颠的，还给萧炎看他最近收到好多人的信息，以及导演们的电话。

“约翰，天呢，《肖申克的救赎》居然是你出演的，你简直太棒了。”

“哥们，我以为你演戏只是玩玩的，没想到你居然这么优秀。”

“约翰，我手里有一部戏的剧本想要邀请你做主角，你考虑一下吧。”

萧炎也是真心为了约翰而感到开心。

“约翰，你做的太棒了，我相信你以后会越来越好的。”

之前他说要进演艺圈演戏的时候，他那帮朋友也不看好他，都认为他是随便玩玩，他很讨厌朋友敷衍的态度，但是现在大家都转变了态度，他简直开心到飞起。

约翰风风火火的，一股脑的和萧炎说完立马就要走。

“萧炎，我们下次再聚吧，我要去气气我们家老头了。”

约翰这次去老怀特那的心态跟前两次又不同了，这一次他没有抱任何希望，他也不用老怀特夸奖他了，他就是想单纯的去气气他。

最后把那个固执的老头气的吹胡子瞪眼的他就开心了。

到了老怀特办公室，约翰像往常一样嚣张的坐在那，说出了和第一次同样的台词。

“爸爸，真是不好意思，听说公司底下的服装品牌代言人爆出出轨的新闻了，股价跌了吧。”

约翰脸上表情贱兮兮的，明显是幸灾乐祸的表情。

老怀特：“你还关心公司的事情？”

约翰：“我现在怎么说也是混娱乐圈的，这点事情还是知道的。”

“现在公司找代言人不好找吧，估计好多人也不愿意淌这趟浑水，用不用我帮帮你呀，我现在也算是爆火了，流量正是热的时候，可以给公司带来不少效益。”

老怀特目光深沉的看了眼约翰，约翰接收到那个眼神以为老怀特是在暗骂他添乱。

“你什么眼神？看不上我？爸爸你搞清楚，我现在都这么火了，马上就是你们配不上我了。”

哪知这一次老怀特居然没有讽刺约翰，而是对他说了声“谢谢。”

约翰听到这个谢谢的时候，吓的一个激灵。

“你刚才说什么？”

老怀特：“约翰，谢谢你。”

《肖申克的救赎》老约翰看了，约翰在里面的演绎让他大吃一惊，他从来没有想到约翰居然能演到这种程度。

秘书还跟他说，约翰的这次的表现，肯定能获得奥斯卡提名的。

他一直以为约翰不务正业，演戏也只是一头热，现在他发现他错了，他根本不了解约翰，对他的关心太少了。

约翰瞪大眼睛看着老怀特，他爸爸这是怎么了，被魔鬼附身了？

接下来老怀特的话让约翰头皮发麻。

“约翰，我的儿子，你真的很棒，我为自己以前说你不务正业的行为道歉，你这次表现的真的很好。”

老怀特发自内心的夸赞了约翰，他一共就两个儿子，他很珍惜他们，之前让约翰失望了他心里也不好受。

老怀特的一番深情发言，但约翰只觉得有诈。

“所以你真缺钱了？”

老怀特：······

老怀特酝酿的情绪一下就被打散了。

“约翰，你已经向我证明了你自己，从今以后，我不会在逼你进公司工作了，你可以做你喜欢的事情了。”

约翰不敢相信：“你是说真的？”

老怀特点头：“真的。”

约翰看着老怀特突然不知道说什么好，这就同意了？他还以为这辈子他爸爸都不会同意呢。

约翰愣在那，老怀特从办公椅上起来走到约翰的面前拍了拍他的肩膀。

“约翰，你永远是我儿子。”

约翰看着父亲眼里的真挚，突然有一种莫大的欣喜，他真是激动的想哭。

“爸爸，你。”

老怀特看着约翰激动的样子，笑着道：“好好干，以后爸爸会全力支持你的。”

父子俩抱在一起，约翰从来没有觉得这么幸福过。

他忽然更加感激萧炎了，他发誓，萧炎以后就是他的兄弟了。

《阿甘正传》和《肖申克的救赎》甚至连《美国队长1》都送审了奥斯卡，马上就要过年了，不过要等到明年的三月才能知道结果。

年底的时候，约翰非要拉着萧炎去一个私人拍卖会，说是为了感谢萧炎，非要让萧炎从里面买一件礼物出来。

然后，萧炎就看见了一只通体莹绿色相当精致的华夏缠枝纹薄胎玉壶，萧炎脸绿了。

老祖宗的东西，居然在国外被拍卖了。

----------------------------------------

第415章 买文物

金特拍卖会，是由金特家族的地下拍卖会，私密且门槛高，只有会员才能进入这里，而会员每年要交200万的会费，且身价不超过70亿的人根本没有资格成为会员。

在这里可以买到很多稀有的东西，名画，古董，女王戴过的珠宝，你想要的东西，只要跟拍卖会打声招呼，基本上都是可以被找来的。

约翰是拿着他爸爸会员卡带着萧炎进来的。

这里的东西起拍价都是100万美元，上不封顶。

开拍之前会给所有人发一个小册子，上面有今天要拍卖的东西，限量款的车，手表，鹅蛋大的钻石项链，画家的名画等等，前面还有两页介绍每年拍卖会拍卖过的最贵的东西。

18年拍卖品冠军是一件玛丽莲梦露穿过的衣服，以2亿美元价格成交，19年是一幅梵高的绘画手稿，5亿成交，去年是目前世界上最大的一颗粉色钻石，拍卖价格是9亿。

拍卖萧炎一边翻看一边咂舌，别看这里面东西都是100万起拍，可最后能用5000万买下来的东西也是少之又少。

萧炎继续翻着小册子，突然他愣住了，因为这东西太熟了。

碧玉雕琢的薄胎壶，线性流畅温顺，上面的雕刻似莲花也像佛手，兼具形意，整件作品端庄稳重又有灵气。

这个拍卖行的作品来源是隐秘的，也就是说，往好了想，这是作品主人或者收购者送去拍卖的，但这种情况在金特拍卖并不多。

萧炎看着玉壶略微出神，约翰他看萧炎的手停在这一页，便翻开自己手里的册子看了过去。

“汉朝至明清时候的古董，萧炎你喜欢这个？确实很漂亮。”

萧炎情绪有点沉重：“约翰，你能打听到这件瓷器是怎么来的么？”

约翰摇摇头：“这个可打听不到，金特拍卖会是出了名的口严，也不允许有人打听，要是出处漏了出来，那他们拍卖会的信誉也会下降的。”

萧炎没有说话，神情有些落寞，约翰见此，往萧炎身边凑了凑小声道。

“不过，你要是真喜欢瓷器的话，我知道有个小门道。”

萧炎抬头看着约翰：“什么门道？”

约翰道：“你知道大Y博物馆么？”

萧炎道：“当然知道了，里面有全世界各地的藏品，虽然来路不怎么正，但是东西确实非常多。”

约翰：“看来你去过呀，有喜欢的么？”

萧炎：···“喜欢有什么用？大Y博物馆里的东西属于国有文物，以及非国有文物中的珍贵文物和国家规定禁止出境的其他文物，不得出境，不得转让的。”

“不过···”

萧炎突然用一种怪异的眼神看着约翰：“你这么问是什么意思？”

约翰道：“就像你说的，大Y博物馆里面东西太多了，藏品800万件，但由于空间有限，99％的东西都是未公开展出的，时间长落了一层灰，根本没有人管，也管不过来。”

萧炎的眼神越来越亮：“你的意思是？”

约翰打了个响指：“没错，就是你想的那个意思”

“有的员工有时候就偷偷···你知道的。”

“我爸的收藏室里有好几件东西都是这么来的。”

萧炎此时激动万分，非常诚恳的道：“能不能把人介绍给我。”

约翰摆摆手，兄弟既然喜欢古董文物啥的，那还能让他自己花钱？

“萧炎，你知道的，我拿你当兄弟，既然知道你喜欢这些古董，哪能让你花钱，你说你喜欢什么类型，要几个，我给你买。”

萧炎咽了口唾沫：“真的么？”

约翰：“那当然。”

萧炎好久没有这么激动了：“类型我不挑。”

只要是文物，他都想要。

约翰：“所以你想要几个？”

萧炎：“能不能先来个一千件。”

约翰：？？？“多少？”

古董工艺品这类东西，约翰以为只有萧炎最多也就要两三件，哪知道他开口就是一千件，你以为大Y博物馆是批发古董的么？

看着约翰不可置信和懵逼的表情，萧炎最后没忍住笑了。

“逗你呢约翰，你放心，今天的东西，和之后我要买的东西都不会让你花钱的。”

约翰：“看不起我？”

萧炎：“那我要一千件。”

约翰：“我还是给你找找博物馆那个人的联系方式吧。”

萧炎没忍住笑出声了。

当然萧炎是开玩笑的，这些东西他当然要自己买。

俩人聊着天，拍卖会已经过半，当华夏缠枝纹薄胎玉壶出现的时候，萧炎立马集中注意力，今天这个一定要拍下来。

拍卖会做的有点像蜂巢，拍卖师在前面介绍古董文物，对面则是100多个蜂巢小隔间，每个小隔间都有一盏灯，对东西感兴趣就直接按灯，前面的拍卖师接到信号就开始叫价。

初始价格是100万，每次加价不得低于100万。

萧炎是第一个举手的，但是似乎很多人都对这个东西感兴趣，两分钟后，玉壶已经叫到了2000万的价格。

这个时候应该叫价的人已经很少了，就剩下两个，

本来预估最多也就2500万就能拍下来的东西，在萧炎跟另外一个卖家叫卖中已经超过了3000万。

约翰：“怎么回事？谁在和我们抢，这东西没这么贵吧，

约翰抻着头往外头看去，53号亮灯了，这坐着的是谁呀？

约翰疑惑的时候，从里面冒出来一个头，当约翰看见里面的人的时候，瞬间炸毛。

“布莱尔，龟孙，是你。”

那边布莱尔朝着约翰邪魅一笑，甚至还给约翰一个飞吻，约翰恶心的想要跳脚，头缩回来以后就骂骂咧咧的。

“怎么，你认识他？”

约翰道：“布莱尔是道格家族的三公子，我从小到大的死对头，没想到居然在这碰到他。”

道格家族，主经营矿场，这年头有矿的都有钱，他们家的资产和怀特家族差不了多少。

约翰和布莱尔从小学到高中都在一个学校上学，从小就处处作对，初中时候布莱尔抢过约翰女朋友，高中时候约翰又抢了布莱尔的女朋友，两人就这么一直不对付。

----------------------------------------

第416章 弯了弯了

今天来拍卖会的时候布莱尔远远就看见约翰了，而且身边还有一个男人，这个男人他认识，是导演萧炎，约翰的合作伙伴，这段时间总能看见他们俩的新闻报道。

之前约翰也没有拍东西，他就没动手，这次看约翰的包间亮了他立马就跟，他很久没有看见约翰了，听说约翰都跟这个萧炎在一起拍戏，他现在莫名的感觉烦躁。

价钱已经到了3500万了，布莱尔还是紧跟着，萧炎隐约感觉两人之间好像不那么简单。

萧炎头顶小雷达蠢蠢欲动，因为他感觉到了你暧昧的气氛。

“你们两个，真不是朋友？”

约翰要炸毛了，当然不是！”

萧炎不信，他的小雷达从来没有错过从来没有错过，这不妥妥的星条红与皇室蓝么！

价钱已经到了4000万，原本没有参与拍卖的那些人都看好戏的看着正在争夺的这两家，这件古董已经溢价超过一倍了，怎么还在这么强。

“没事萧炎，布莱尔那个家伙我了解，他现在可没有我这么有钱，顶多6000万他就不敢往下拍了。”

“你放心拍，今天这个我肯定给你买单。”

果然，到5700万的时候，那边的速度就慢了。

约翰见状道：“看吧，我还是很了解他的，他也就5700万的能耐。”

萧炎意味深长的说出一句话：“不见得吧。”

约翰摇头：“你不懂，我们可以算是一起长大的，我还能不了解他？”

萧炎有一个大胆的想法，他站了起来走到约翰的旁边，手慢慢搭在了约翰的肩膀上，果然，对面的灯立马又亮了。

约翰：“嗯？这孙子到底想干嘛？”

萧炎笑着看约翰，还能像干嘛，吃醋了呗。

约翰刚想举按灯继续拍，却被萧炎拦住了。

约翰：“你拦我干嘛，你不想要了？”

萧炎：“想要。”‘

约翰：“那你不让我拍。”

萧炎：“可是我觉得太贵了。”

约翰：“我都说了我花钱，你怕什么。”

萧炎：“我是觉得，这个价钱溢出来的太高了。”

萧炎还是拦着约翰，最后还是被布莱尔拍走了，约翰又生气了。

布莱尔本来就是要捣乱的，因为确实如约翰所言，他顶多也就出到6000万。

他虽然是富二代，但其实是道格家族的私生子，虽然被认了回来，家族里的企业却都被两个哥哥把持着，他根本没有插手的余地。

今天这件古董他根本不感兴趣，不过能让约翰多出点钱也可以，本来他打算拍到5700万就收手，但是看见两人站在一起的时候他就一下忍不住了。

最后，玉壶被萧炎的新冤大头布莱尔买单了。

等到布莱尔拍完了以后，萧炎放开约翰然后道：“约翰，我后悔了。”

约翰：“什么意思？”

萧炎：“我还是想要那个华夏缠枝纹薄胎玉壶。”

约翰：“那你刚才还不让我拍？”

萧炎开始了他的表演，他眼睑低垂，睫毛微颤，语气落寞，好像失去了全世界。

“约翰，我真的很喜欢那个，你能不能帮帮我。”

约翰看见萧炎这副样子，瞬间就受不了了，只觉得头皮发麻：“那你要我怎么样？”

萧炎：“你能不能去求求布莱尔。”

约翰眼珠子都要瞪出来了：”大哥，要不我想办法从大Y博物馆刚给你倒蹬几件出来吧。”

萧炎：“但是我觉得那个才是独一无二的，我现在想要那个。”

约翰无语望灯，一个是自己的好兄弟，一个是自己的死对头，天呢，他从来没有感觉人生这么难，难道真的要去求布莱尔？

萧炎：“算了约翰，你是我的兄弟，我怎么忍心让你为难？我知道你很想帮我，可是我不能让你跟死对头低头。”

萧炎一这么说，约翰更受不了了，萧炎可是自己的兄弟呀，为了兄弟应该两肋插刀，他必须去。

“萧炎，你放心，我一定会帮你拿回来的。”

萧炎惊喜的看着约翰：“真的么？”

约翰点了点头，然后鼓起勇气，雄赳赳气昂昂的要去，出门之前萧炎叫住了他。

结果约翰一回头，咣的一声，鼻子被萧炎扔过来的手机砸中了。

萧炎：“对不起约翰，我不是故意的。”

其实他就是故意的，约翰疼的捂着鼻子眼泪都出来了，现在看起来眼泪汪汪的。

毕竟求人要有求人的态度嘛。

约翰挺着鼻酸：“没事，我现在就去给你要。”

拍卖会结束了，布莱尔在会场的休息室，他现在满脑子都在猜测约翰和萧炎是什么关系，俩人关系看上去为什么那么亲密。

他知道约翰一定会来找他，他预想中约翰一定会冲进来质问他，朝他发火，但是这次居然不一样。

约翰进来的时候，居然没有发火，而是坐在他的对面，关键他还泪唧唧的样子，布莱尔脑袋轰的一下。

约翰来之前酝酿了很久，他反复告诫自己，这次是为了兄弟，不能发火，一定要帮兄弟把那个壶买下来。

他进屋看见布莱尔以后，走到他的面前坐下，布莱尔还是一副屁哄哄的样子，约翰感觉自己如果开口像他要那个壶的话，布莱尔肯定会各种刁难自己，不过自己已经有心理准备了。

约翰：“布莱尔，那个壶对我来说非常重要，能不能让给我。”

布莱尔看着约翰，这个样子的约翰还是第一次见，他也想像往常以往拒绝约翰，然后在对他嘲讽一阵，可是现在心里软的一塌糊涂。

“好！”

约翰：？？？

约翰一肚子话被一个“OK”憋回去，他刚才好像幻听了。

“你刚才说什么？”

布莱尔将刚才拍卖会送到他手边的盒子推到了约翰的面前：“这个送给你了。”

约翰瞬间炸毛，他是不是有病，不对，他是不是有诈。

约翰小心翼翼的拿过盒子，打开一看，里面不是空的，也不是什么恶作剧，居然真的是那个壶。

握草，布莱尔疯了！

----------------------------------------

第417章 布莱尔控制不住了

约翰被布莱尔的吓到了，他甚至怀疑布莱尔是不是真的布莱尔，不会像科幻电影那样，布莱尔戴了一张人皮面具吧。

布莱尔心烦意乱的很，他看着约翰的脸，感觉心里有什么东西好像要关不住了。

他赶紧将盒子推过去，意思是约翰拿着盒子赶紧走吧，哪知道约翰不仅没有走，还反倒凑到自己面前来。

约翰小心翼翼的走到布莱尔面前，突然捧起布莱尔的脸，手指还在布莱尔的脸颊上摩挲着，他想确定这张脸是不是真的。

细长的手指突然抚向自己脸，温热的触感让布莱尔浑身一震。

布莱尔则感觉像烟花炸开了一样，他被约翰的举动搞懵了，脸直接红成了苹果色。

“你，你在干什么？”

约翰一手杵着布莱尔的下巴把他的脸支起来，一手在下巴到喉结的位置上来回捻上两下，也没发现什么胶水贴片的痕迹，好像真的是他自己的皮肤。：

“没有戴面具，是真的布莱尔，天呢，太不不可思议了。”

布莱尔：···约翰居然在怀疑自己不是真的布莱尔，布莱尔无语，他就不该对约翰这么好。

“要不要了，不要我拿走了。”

约翰立马抢过盒子：“要，我要。”

白给的东西，还是自己死对头花钱，自己干嘛不要。

约翰不知道布莱尔有没有诈，但看现在的情形来说，布莱尔好像没有刁难自己，约翰诚心的说了一句：

“我替萧炎谢谢你，布莱尔，算我欠你一个人情。”

约翰拿着盒子就想要走，却突然被布莱尔薅着后脖领子拉了回来，约翰脚下不稳，直接怼在了布莱尔的怀里。

布莱尔脸上的神情却变了：“等等，你说萧炎，这东西不是你自己想要的？”

约翰：“是呀，我要送的人是我的好哥们萧炎。”

布莱尔一瞬间就要气炸了，他没有想到约翰第一次朝自己示弱，居然是为了别的男人。

而且最重要的是，他居然送一个男人东西。

布莱尔瞬间就反悔了，他不想给约翰了，甚至想把东西拿回来砸了。

约翰看着布莱尔的表情后退两步，这个表情他可熟悉了，自己抢布莱尔女朋友的时候，他就这么发癫过。

“你干嘛，你都已经说给我了，不能反悔了。”

布莱尔脸上表情阴沉的能吓死人，约翰想着要不自己直接开溜吧，门就在眼前，只要两秒钟，转身，然后冲出去。

约翰念头刚起来，突然传来敲门声，两人一同望过去，没想到来的居然是萧炎。

约翰看见萧炎，像是看见了救星。

他好长舒了一口气，太好了，和布莱尔单独在一起实在是太压抑了，他都要喘不过来气了。

而布莱尔虽然没有说话，可是在看见萧炎的那一瞬间，表情更加不好了。

萧炎看着这个氛围，没错了，自己磕cp的小雷达现在信号满格了。

萧炎非常绅士的走进屋里。

“不好意思打扰了，布莱尔先生。”

布莱尔对萧炎有敌意，并没有理会他，约翰道：“你是过来找我的？我已经拿到了，我们走吧。”

约翰还捧着个盒子，萧炎若有所思的看着，萧炎可不想走，他还没有磕够。

“约翰，我是来找布莱尔的。”

约翰：“什么？你找他干嘛？”

布莱尔看向萧炎，他和萧炎从来没有过交集，难不成他看出来自己对约翰的心思，所以过来宣誓主权？”

“找我做什么？”

布莱尔语气冰冷，萧炎面上却一直带着淡淡的笑容。

萧炎道：“布莱尔先生你好，我是约翰的朋友萧炎。”

布莱尔：“我知道你，最近你在网上可是火的很。”

布莱尔的语气不带任何色彩，萧炎并不在意，而是继续道：

“布莱尔先生，不知道你对娱乐圈感不感兴趣，我想邀请你做我的新电影男主角。”

萧炎话落，还没等布莱尔回应，约翰先炸毛了。

“你说什么？”

“我不同意！”

约翰感觉晴天霹雳，他觉得他的小心脏受伤了，他出演的萧炎的第一部作品还是个配角呢，凭什么布莱尔一上来就能演主角，萧炎不是他最好的兄弟么？他不是萧炎认可的天才么？怎么萧炎移情别恋了？

布莱尔看着约翰激动的样子，冷哼一声，他可不像约翰这么爱演戏，他对娱乐圈没有兴趣。

“我不演戏，你找别人吧。”

布莱尔拒绝的非常干脆，可是约翰更生气了。

这人太不知好歹了，萧炎多厉害他不知道吧，居然就这么拒绝人家？

“你这人，还真是···”

不知好歹这话约翰没有说出来，他怕说完了布莱尔生气在把东西要回去。

约翰见布莱尔拒绝，转身立马对萧炎道：“萧炎，我的演技不是很好么？布莱尔没有兴趣但是我有呀，我做你的男主角行不行。”

萧炎站在原地表情为难：“这样呀，实在是太可惜了，我本来想拍一部双男主的戏，另外一个男主就是约翰你呀，既然布莱尔拒绝了，那我只能找别人了。”

说完，萧炎转身就要走，而他的脚还没踏出去一步，那边布莱尔就喊出了“等等”。

萧炎再次转过身看着布莱尔，这次布莱尔眼神和刚才就不一样了，虽然还是很不高兴，但是多了一些热切。

布莱尔：“你是说双男主？”

萧炎：“是的。”

布莱尔：“我答应你。”

布莱尔答应，约翰却抗拒了：“不行，我不同意。”

“我不要和他一起演戏，他的演技配不上我。”

萧炎：“约翰，你相信我么？”

不知道为什么，约翰现在一听这句话有点害怕：“我能不相信么？”

萧炎：“我知道你相信我，那也应该相信我的眼光，约翰，你是个好的演员，我相信你也同样具备演员的专业素质。”

约翰想哭，不是吧，萧炎来真的。

萧炎：“明天我邀请布莱尔先生来新线制片厂一聚，具体的时间我让约翰通知你。”

约翰在回去的路上不停的在萧炎耳边叨叨，叨叨的都是他和布莱尔从小学，初中，高中发生的各种小事。

----------------------------------------

第418章 请你们一起拍电影

“本来以为上了大学我终于不用和他一个学校，我知道他想要去康奈尔，所以我特意选了牛津，结果哪知道入学的第一天又看见了他。”

“布莱尔简直阴魂不散，萧炎，你真的要让他来演你的电影么？他一点演技都没有的。”

萧炎用慈祥的眼神看着约翰：那是重点么？重点是他那张脸，还有和你的cp感，俩人往那一站还用演技？

“约翰，你相信我，我的眼光从来没有出错过，而且我觉得这次对你来说是个好事。”

约翰：“好事？你在开玩笑？”

萧炎解释道：“约翰，你的演技这么好了，布莱尔没有经验肯定不如你，到时候你在片场就可以碾压他，甚至教训他，我这是在给你创造机会，你不开心么？”

约翰听萧炎一说反倒一愣，好像是这么个道理，他对布莱尔来说，可以算的上是前辈了呀，前辈教训晚辈，那不是应该的么？

约翰瞬间感觉开心了。

回去之后，萧炎也没有忘记最重要的事情，私下联系大Y博物馆的人。

这个人叫史迪克，在大Y博物馆工作二十多年了，他就是一个小小的管理员，地位也不高，工资勉强糊口。

他年轻的时候爱赌博，输钱以后没有办法还债，于是就起了倒卖文物的心思。

那时候他也不知道什么东西之前不值钱，刚开始就是看自己有什么能力能带出来什么，一个盘子，一个碗，他也不知道什么价钱，有的挂在了黑网上低价出售。

黑网是专门用来出售见不得人的东西的地方，在这里发消息追差不多地址。

史迪克第一次偷出来一个盘子，挂200美元出售，一天后没人买，他直接100美元卖。

网上有人看见史迪克卖一个清代的小瓷碗，图片像模像样的，但这人也太傻了，200美元，一看就是假的。

最后买的那个人只当是工艺品，结果居然是真的。

后来史迪克业务熟悉了，钱也要的多了，甚至敢要价上万了，还会买一送一，但他不知道送给别人的那个添头比卖给别人的那个还贵。

再后来的业务干的不错，有人找他专门寻某一件，为了找东西，他学了不少知识，这才知道自己以前卖的东西太便宜了。

这些东西如果在喜欢收藏的人手里，就可以赚到很大一笔钱，于是他就慢慢开始物色目标联系客户。

比如怀特的爸爸喜欢埃及的文化，有人就从史迪克这里订了一个埃及的权杖，以三万美元的价格卖给那个人，而那个人则以2000万美元的价格卖给了怀特爸爸。

约翰让人把史迪克约了出来，萧炎亲自去见的他。

俩人约在了约翰的一处私人住宅。

史迪克是一个身高快一米九的壮汉，满脸胡子。

约翰算是他的大客户了，史迪克对他们都敬畏的很。

三个人坐在屋里，约翰在中间，萧炎在对面。

现在史迪克已经有30个库房的钥匙了，他能接触的东西也多了。

“约翰先生，不知道这次你想要些什么东西？”

约翰道：“有中国的古董文物么？”

史迪克道：“当然了，而且有很多，我们那中国的文物差不多2.3万件，包括石器，彩陶，玉器，书画，雕塑，织品等等，长期展览的只有2000件，所以我们有很范围的东西可以选择。”

约翰看向萧炎，萧炎点了点头然后自己说。

萧炎道：“史迪克先生你好，实不相瞒这次是我想要买。”

史迪克不认识萧炎，毕竟他除了赌钱，其他的也没有什么关注的。

不过既然是约翰的朋友，那肯定是有钱人。

“这位先生想要什么？”

萧炎道：“史迪克先生，你的能力范围内最多能卖多少？”

史迪克听见萧炎这么问，知道来了个大单，说不定能一次性倒卖个十件八件的，而他以为萧炎这话是在测试他是否有能力。

史迪克挺起腰板：“我在这个博物馆工作二十年了，熟悉那里的一切，只要这位先生想要，哪怕是一千件我也能给你弄出来。”

萧炎心头一喜：“好，那就一千件。”

史迪克：？？？我刚才说了什么，他刚才又说了什么？

“我没听错吧，你想要一千件？”

史迪克冷汗下来了，这单也太大了，先不说他能不能挣钱，就说他能不能搞出来一千件还是回事呢。

“史迪克先生，我没有开玩笑，我就是想要一千件，至于里面的东西，我列了一个单子，上面有几样东西是我想要的，剩下的我不挑，哪怕只是一个勺子我都要，只要是华夏的文物。”

史迪克接过名单，三菩萨壁画，这东西虽然大，但是也不是弄不出去，元青花大卫花瓶，这个在展柜里拿不出来，这个不行，女史箴图，这个好像可以。

史迪克估计了一下这些东西，册子上有十二样是他要的。

实在拿不出来的，史迪克还是照常说了，萧炎也接受。

不过史迪克还是觉得为难，萧炎要的太多了，就算他们拿光碗就要好几摞，那也架不住他要一千件呀。

他一件一件拿，且保证每天都拿一件也得将近三年能拿完，史迪克有些胆怯。

史迪克不想承认是自己的业务能力不行，于是他想要萧炎知难而退。

“这位先生，1000件对我来说确实可以做到，但是我不确定您能付的起这么高的价格。”

萧炎摊手：“史迪克先生说说看，你想要多少钱？”

史迪克道：“我知道这些文物都价值不菲，你要这么多，我的风险也大，所以除非给我100亿，否则1000件是不可能的。”

史迪克说了一个天文数字，这个价钱对任何人来说都简直是不可思议，本来以为对方会放弃，结果居然干脆的答应了。

“好，100亿就100亿。”

史迪克再一次石化了：！！！

不是吧，100亿这可是自己随口胡诌的，这人莫不是骗子吧。

约翰也没有比史迪克好多少。

拜托，他当100亿是100块么？

----------------------------------------

第419章 一百亿的生意

萧炎给了史迪克3天的时间考虑一下，史迪克飘飘然的走了，等到他走了，约翰立马焦急的问：

“你真的要给他100亿？你疯了吧，你花钱买这么多文物做什么？”

萧炎：“当然不能给他这么多钱，我又不是冤大头。”

约翰：“那你···”

约翰不明白萧炎这是什么意思。

萧炎道：“做生意有竞争才有竞价格，大Y博物馆那么多工作室，就史迪克一个聪明人，知道把文物拿出去倒卖？”

约翰恍然大悟，他不敢置信的看着萧炎，这，萧炎怎么比他爸爸还奸呀。

萧炎笑笑，他一开始就没有打算给史迪克100亿，在这些文物倒卖的人里面，约翰只认识史迪克，所以选择性就少了。

萧炎只是想用这一百亿钓出来更多的能做这件事情的人而已。

萧炎利用曾经学过的黑客技术，在暗网上给自己套了200层马甲，然后发布了一条消息。

100亿买1000件华夏文物，有资源请联系我。

大多数人看到这个时候，以为是什么恶作剧，但是也有人抱着怀疑的态度试着看了看。

萧炎在未来的三天里收到了不下30个人的留言。

“你好X先生，听说你想要1000件华夏文物？我不用你给我100亿，我只要一千万就可以。”

“你好X先生，1000件华夏文物，一口价五千万。”

“X先生，10万美元一件，要多少有多少。”

当然中间也有很多骗子，萧炎在账号的私信里面最终选了一个叫拉法尔的人。

为什么选这个人呢，因为拉法尔也是大Y博物馆的人。

萧炎顺着网线查到拉法尔有十四个账号，每个账号每个月都会低价售卖一些文物，史迪克这个大傻子的段位在这个拉法尔的眼里，简直不够看。

拉法尔做这个赚了不少钱，他主打一个廉价多销售，做事干净利落，要不是萧炎黑进他的账号，也发现不了他的一堆骚操作。

阿法尔经常关注黑网上的资讯，他都快把这个发展成主业了。

晚上他刷里面的资讯的时候，突然看其中一条说有人100亿想要收购1000件华夏文物，他的第一反应是这人疯了。

第二天吃午饭的时候一桌人围在一起还在说这件事情。

拉法尔：“肖恩，你说华夏的文物值钱么？'

肖恩：“不知道，但在咱们这里，没有被展览的都是一堆破烂而已。”

拉法尔：“那你说这世界上谁会用100亿买1000件华夏的文物么？”

肖恩：“疯了吧。”

拉法尔和肖恩就当笑话在说，可是那边史迪克却坐不住了，他拿牛奶的杯子咣当一声落在了桌子上。

史迪克手都颤抖了，难道是自己的生意被人知道了？

史迪克的表现太心虚了，本来拉法尔是不相信这件事情的，可是回家之后越想越不对劲，于是他也联系了网上那个人。

“X先生你好，我有渠道，1000件只要99亿。”

萧炎抄完了拉法尔的资料以后道：“不好意思，有人报价比你低。”

拉法尔看到回信后立马就想到了史迪克，一定是他，看来他早一步比自己联系了这个X先生。

这个时候拉法尔已经顾不上去寻求事情是否是真的，而是想着不要让这笔钱飞走了。

史迪克以为自己生意做的隐秘，其实他早就知道史迪克干的事情，而且连他网上的账号叫什么都知道。

大家都是谋生，只要不涉及他自己的利益，他不打揭穿史迪克的，毕竟也他也干这个，而且干的还比史迪克要大。

拉法尔觉得这笔大生意不能让史迪克一个人占便宜，想着史迪克那个怂包之前在网上的挂价，约摸着1000件文物能要两千万左右。

而且拉法尔也并不相信100亿是真的，这就像广告一样，先把人吸引过来，然后在看人的报价是多少。

拉法尔想了想发给了消息过去：“X先生，我可以保证我的东西全部都是真品，可以给你1800万的价格。”

萧炎看到这条消息的时候笑了，他还以为得多费点力气在俩人之间周旋呢，哪知道他们先给自己一个打骨折的价格。

那边史迪克立马联系了萧炎，他不想这单出什么意外，毕竟那可是一百亿呀：“萧先生你好，我想接下这单。”

然而这次萧炎却道：“对不起史迪克先生，你们同行给我了1800万的价格，我觉得你之前要价100亿就是在耍我，我不想在和你合作了。”

史迪克一听慌了，1800万！天呢，究竟是谁？大Y博物馆里面那么多人，有可能是希瑞，也有可能是尼克，他之前还听说过，馆长在私下里也做这种事情。

史迪克慌的不行，萧炎打算取消和他的生意，如果自己把握不住的话，别说1800万，就是一块钱，他也拿不到了。

萧炎要挂电话，史迪克立马道：“萧炎先生，这样吧，我们给你1700万的价格你看如何？”

史迪克又给自己降了一百万，萧炎乐不可支，但是语气还是非常的发愁。

“哦？可是我还是要考虑一下，史迪克先生，稍后我联系你。”

萧炎挂了电话，那边立刻回拉法尔：“对不起，你的同行的价格依旧比你低，他是第一个找我的，我肯定是要看他那边的价格。”

拉法尔气炸了，史迪克这个傻帽，X先生还不肯告诉他降了多少，他只能自己给报价。

“X先生，我给你1300万的价格。”

萧炎不松口，他觉得还要再降一降。

这边他给史迪克打了电话，史迪克一听，直接开到1000万。

拉法尔收到消息说X先生说对方还在降价的时候，终于坐不住了，他不确定是不是史迪克，可是他仍旧连夜开往他们家那里去，要真是史迪克，他一定要阻止这个愚蠢的家伙，要不然他可能连1000万都没有了。

“史迪克，开门。”

----------------------------------------

第420章 萧炎从不吃亏

史迪克正在家里等萧炎的电话，结果拉法尔就上门了，而且怒气冲冲的，他有点怀疑和自己竞价的就是他，本来不想开了门，可是拉法尔的声音实在太大了，要吵到邻居了。

没办法，史迪克开了门。

拉法尔进来以后直接问史迪克：“那个人是不是你，是不是你接了1000件文物。”

史迪克立马瞪大眼睛，而拉法尔一看史迪克这个表情，只就知道自己没找错。

“你到底想干什么？1000件文物，你有那个能力么？”

史迪克略微心虚，先不说有没有能力，可钱说不想要呢。

“这么说，另外一个叫价的人是你。”

拉法尔想骂史迪克猪脑子，可是现在最重要的是把钱挣了，拉法尔思考一下，1000件文物，对史迪克来说困难，对自己来说也不是一个小事情，但如果他们两个一起联手的话，那肯定没问题。

可如果他们俩还这么争下去，说不定会吸引来更多的人竞价，万一馆长也知道了，这么大一笔钱要是他也动心了的话，那还有他们俩什么事。

到那个时候，那他们可能一分钱都挣不到了。

两人对视一眼，各自想明白了一些事情，拉法尔坐下然后慢慢道：“我们合作吧。”

史迪克现在正有此意。

“我们觉得可以。”

史迪克回答的痛快，拉法尔觉得他估计是和自己想到一块去了。

“咱们一个人接下来这笔生意，佣金对半分。”

现在叫价是1000万，也就是说一人500万。

可是史迪克现在仍旧觉得可惜且肉疼，要不是被别人掺和，他自己一个人就能拿100亿。

拉法尔又何尝不是这么想，但是为了两个人的合作，拉法尔道：“我们干这个没有成本，500全都是自己的，你要知足。”

史迪克一想，也是这个道理，如果现在合作的话，他能顺利的拿到500万，500万也不是一笔小数目，他零散的倒卖这些文物，要到什么时候才能挣这些钱。

“行，成交。”

俩人合计完以后，由史迪克联系萧炎，史迪克直接给萧炎打的电话，拉法尔觉得有点不对劲，他只有萧炎在暗网上留的账号而已，为什么史迪克有电话。

史迪克打完电话以后去道：“明天，我们两个一起去见萧炎。”

拉法尔：“萧炎？你说X先生叫萧炎？”

史迪克：“你不知道么？话说，你是怎么知道这条消息的。”

拉法尔隐约觉得史迪克被耍了，不过可能是最开始史迪克要价太高，他说是在暗网上看见，史迪克果然生气了。

“明天见面我一定要问问究竟是怎么回事。”

第二天，两个人一同约见了萧炎，还是在约翰的地盘上。

约翰陪着一起见了他们两个人。

史迪克一上来就质问萧炎：“萧炎先生，你说100亿买1000件文物，还让我考虑三天，居然是在骗我。”

萧炎一脸无辜：“我什么时候骗你了？”

史迪克：“你这边既然要跟我做生意，为什么还要在暗网发布消息。”

萧炎：“原来是这件事情呀，有什么问题么？”

史迪克一听萧炎这漫不经心的语气，立马气就上来了：“当然有问题了，合作是我们先谈的，价钱和数量咱们都商量好的了，怎么现在却出尔反尔在暗网上找人了呢？”

拉法尔也道：“萧炎先生，我和史迪克是同事也是朋友，虽然我很高兴你给我这份工作，可是恕我直言，你这样的行为确实不对。”

约翰知道萧炎想要吸引更多的人来让他们竞价，这样他就可以出更少的钱，不过他当时就担心萧炎会玩脱了被人发现，好吧，现在真的玩脱了。

约翰也替萧炎紧张了一下，萧炎打算怎么处理呢？

萧炎端起咖啡非常淡定的喝了一口然后道：“我曾经问过你，你最多能给我多少件，你说多少？”

史迪克：“一千件。”

史迪克竖起一根手指，他倒是要看看萧炎能怎么狡辩，今天如果不给他一个说法，他就联合拉法尔一起涨价。

萧炎：“可是我一共需要两千件。”

史迪克：？？？

拉法尔：！！！拉法尔暗暗觉得不妙。

萧炎继续道：“你能提供给我一千件，而且想要的是两千件，既然你没有另外的一千件，那我还能自己找其他的渠道买么？”

“约翰给我介绍了史迪克先生，我以为凭这个交情你肯定不会坑我的，100亿肯定是你非常深思熟虑后开口的价格，所以在暗网上，我也用了同样的价格求购。”

“只是我没有想到会遇见你的同事，而且他给我的报价要比你少的多，更让我没有想到的是，史迪克先生你为了挣这单生意，也同样降了价。”

萧炎这次语气变的不怒自威：“那么之前你管我要100亿，显然是狮子大张口了。”

“史迪克先生，我很怀疑，你是在玩我，这个生意，我要考虑究竟要不要和你一起做了。”

史迪克一下子冷汗就下来了，拉法尔也紧张了起来，他暗骂史迪克这个傻子，居然跟人家开口要100亿，他怎么想的。

关键这个萧炎是人傻钱多么？他居然也同意。

约翰在一旁眼珠子咕溜溜的转，他都替拉斐尔和史迪克紧张。

拉法尔怕史迪克把生意在搞砸了，于是道：“萧炎先生，请你不要介意，史迪克这个人有时候说话不过脑子。”

“不如按照我之前说好的，一千万如何？”

萧炎没有立刻回话，史迪克和拉法尔注视着萧炎的一举一动，俩人现在生怕失去这个大生意。

萧炎钓了一会俩人的胃口，然后摇摇头：“我诚心跟两位做生意，甚至价格开到了100亿我都没有还价，可是你们的行为让我很恼怒你们把当冤大头，所以我在考虑，是不是有人能够给出更低的价格。”

果然，听到这话，拉法尔慌了，史迪克更慌了，不会这单生意就被他们两个搅和黄了吧。

拉法尔为了不让两个人出局，于是做了一个非常重大的决定。

“萧炎先生，之前是我们的行为不对，这样，为了表达我们的诚意，800万1000件文物如何？”

史迪克也紧张的说：“萧炎先生，这真的是我们最良心的价格。”

要不是场合不对，萧炎都想笑出来了，良心？拜托，你个搞倒卖的还有这个？

不过萧炎感觉这个价钱差不多了，于是道：“我这个人善良的很，好吧，那就再给两位一次机会。”

----------------------------------------

第421章 讲价小能手

“一口价，六百万。”

“什么？”

“萧炎先生，你一下子给我们降了这么多，是不是也太···”

史迪克气呼呼的，拉法尔面色也不好看，他们俩为了表达诚意，都已经给到800万的价格了，萧炎居然还不知足，居然又给他们降了200万。

气氛有点凝重，约翰感觉萧炎降价降的太狠了，从100亿到六百万，这搁谁谁能受的了，史迪克和拉法尔绝对不会同意的，这不得被逼走？

萧炎却淡定的不像话，他内心早有谱了，这两个人能联合起来找自己，就说明他们比自己迫切。

自己的那则消息不过在网上放了两天而已，他们就耐不住了，如果放的时间更长，肯定会出现更的竞争者。

这对俩人来说都不是好事。

萧炎慢慢的拿出一个箱子在桌子上，箱子打开以后居然是满满的美金。

两人看见钱的时候眼睛都直了。

“这只是定金，如果你们同意的话钱现在就可以拿走，如果不同意的话，我也不勉强，我相信能做这笔生意的人还有很多。”

史迪克和拉斐尔如坐针毡，他们想要和萧炎争取一下，但是主动权完全不在他们的手上。

而且这些钱在说的时候是一回事，看到真钱摆在自己的面前又是另外一回事。

只要他们答应了，现在就可以拿这些钱了，他们又怎么会不动心。

拉法尔内心也在思考，这个华夏人真的是太会做生意了。

不过想想其实是他们占便宜，因为在这场生意里，他们只能算是个中间商而已，不需要成本，只需要当一个转运的媒介就可以拿到钱，也没有什么可以拒绝的理由。

拉法尔和史迪克嘀咕了几声，萧炎也不着急，因为他相信两人肯定比自己更着急。

果然，五分钟以后，俩人答应了。

“萧炎先生，这笔生意我们接了。”

约翰心内骂了句MMP，不是，怎么就答应了呢？

他那个精明能算的爸爸花了上千万买两个收藏品，在萧炎眼里岂不是傻大头。

不，有了萧炎的衬托，他也觉得他爸是个傻大头了。

拉法尔和史迪克约定1000件文物会在三个月内，分十二批交给萧炎，萧炎同意了。

俩人走后，约翰还处于震惊之中。

“他们这就答应了？”

萧炎：“那不然呢？”

约翰：“可是之前你许诺的可是100亿呀，现在变成了600万，他们难道不难受么？”

萧炎：“难受又能怎么样，他们有选择么？”

约翰还是不能理解：“可是你这降价的也太狠了吧。”

萧炎：“怎么着，你还觉得我给少了？”

约翰满是不理解，萧炎这个降价的水平刷新了他的三观，他以前也被老怀特逼着出去做过项目，遥想，当年，第一次做项目报价，人家报价9000万，他给人家一个亿。

后来被老怀特那高尔夫球杆把屁股都打开花了。

之后他明白了，一般这种情况的报价都是虚高的，目的就是要让对方还价，可他倒好，不仅没有讲价，还给人家倒贴一千万。

因为这件事情他被嘲笑了一年，后来他就学会了讲价，而且讲价的能力还不弱，但是跟萧炎这个比，他那点水平简直没法看。

萧炎看着约翰震惊的样子，都要笑出声了。

“行了，别管这些事情，你还是好好担心你自己吧。”

约翰：“我怎么了？”

萧炎笑的不怀好意：“你要进行拍戏前的训练了。”

约翰：？？？

萧炎为了呈现电影好的视觉效果，于是把布莱尔和约翰送到了健身房。

俩人的体质都不错，但是在线条上差点意思，一个月的时间内，搭配饮食，一定要让俩人都练出来人鱼线。

国内，新线娱乐，之前苏易和其他两个人去国外拍戏的时候风光极盛，苏易更是因为出演了《初代吸血鬼》里面的重要角色而被人羡慕。

但是后来萧炎跟苏莱尔在欧美这边的对战，让新线娱乐和旗下的艺人都被笑话了。

苏易一行人出活动还受到了不少的排挤，比如滚动音乐节。

苏易的组合受邀前去，预定的是第六个出场的节目，但是有一个不太红，但是出道时间很长的组合Uluck，本来是作为第一场的演出，却突然和他们换了位置。

开场节目就是热场，the nien当然不满意，节目是临时通知他们的，还有十五分钟开唱，几个孩子第一次遇见这种情况，根本不知道该怎么办。

赵明朗最近太忙了，他又给the nine招了一个新的的经纪人。

许换是个新人，他的经验不多，好在人比较聪明，跟在赵明朗的身边学习了一阵以后才让他单独带the nine组合出来参加活动。

滚动音乐节的负责人也是看the nine的几个小朋友都年轻看人家好欺负，甚至都没有通过他们的经纪人，直接就告诉他们节目换到第一场了。

这种事情应该是现场的pd和经纪人沟通，经纪人协商同意以后再通知他们的，他们在外面也只能听经纪人的，可是许换去了外头给孩子们后援会的会长们开小会。

这边节目负责人张pd还催着他们上后台做准备，要他们第一个出场。

孩子们被临时换到第一场很为难，张pd的态度还不太好，他们都不知所措的站在那里。

苏易作为队长，行事很稳重也很有主意，和大家相处了这么长时间，早就被大家都视为主心骨了。

大家都看着苏易，康嘉在苏易身后小声的道：“苏哥，我们怎么办呀？”

苏易皱着眉头，刚要说话，那边张pd立马大声道：

“能不能上台了，几个刚出道的小明星还想耍大牌呀，真不知道自己几斤几两重了是吧。”

休息室里有好多的人，大家看了一眼也都像是没有看见一样，Uluck也在其中。

他们的队长叫张泉一，是张pd的表弟。

----------------------------------------

第422章 诬陷耍大牌

Uluck的组合出道这么久，没有什么代表作，业务能力不上不下，公司的给的资源也一般。

国内这样的组合有很多，所以在the nine出道的时候，那么火，资源又那么好，他们都羡慕死了。

滚动音乐节在国内算是规模很大的音乐节了，观众足足八万人，Uluck可是通过各种关系，努力拼搏这么多年，才只能在前面来当个热场的而已，而the nine却在出道不满一年的情况下，排在第六位演出，这谁的心里能平衡。

不过好在，这次的策划导演之一张pd是张泉一的表哥。

他私下里求张pd能不能给他们多点露脸的机会，而张pd则是为了显示自己的能力，有趁着这阵子新线娱乐发展受阻的时候，想把the nine和Uluck的出场顺序给调换。

苏易站在原地没有动，后面的队员也都没有动，张pd看着他们不配合，火气就上来了，他难道还拿不动几个孩子么？

“你们几个怎么回事？滚动音乐节这么重要的活动邀请你们，现场还有这么多厉害的歌手在等着，你们非得在现场搞事情么？”

苏易不管张pd怎么说，只道：“我们需要联系经纪人。”

张pd就是知道他们的经纪人这个时候不在，才在这个时候通知他们上台的，哪能让他们等经纪人回来。

Uluck的五个人凑了过来站在了张pd的身后，他们当然是给张pd加油助威来的，毕竟如果the nine上了第一场，那第六场就是他们的了。

张泉一帮着张pd指责苏易：“苏易，作为一个艺人就应该有艺人的专业素养，还有五分钟就要上台表演了，有什么事情等表演结束以后再说呗，何必要这样弄的大家都难看。”

张泉一的队友对苏易他们投了个轻蔑的眼神：

“以为自己去国外拍过电视剧就是国际巨星了？就没有见过新人这么能耍大牌的。”

康嘉听见张泉一队友说苏易，立马火了。

“你说什么？”

“我说什么没听见么？现场这么多人都在等着你们，你们心里难道没有点数么？”

康嘉立马呛过去：“我们明明是第六个节目，你们才是第一个出场做热场活动的吧，凭什么现在让我们上。”

两边人都跟吃了枪药了一样，后台一下就乱了起来。

还有三分钟节目就要开始了，谁也不让着谁，张pd开始有点紧张了，这个调换位置的事情是他自己做的，总导演并不知道。

这种事情之前也不是没有干过，但只要节目最后都顺利完成，他大可以说是the nine因为行程原因想要快点离开，于是自己要求的节目提前，把锅甩在他们的身上。

而且the nine几个人看起来也挺好欺负的，哪知道他们这么艮。

眼看着节目快开始了，张pd有点怂了，想着要不就先让张泉一他们上台，可是现在后台这么多人，这边动静大了，所以现在都在看着他，张泉一也看着他，张pd觉得，如果这个时候自己妥协了，那岂不是太丢脸了。

于是张pd硬着头皮跟苏易他们杠上了：“你就说，你们到底上不上去。”

苏易还是那句话：“经纪人同意，我们就上去。”

张pd气的直接把手里的本子摔了：“你们想不想混了。”

今天the nine 粉丝后援会的会长们都来了，许换和他们简单的开了个小会，把一些小朋友们的签名照给他们作为后援会抽奖活动的福利。

许换了他们聊了十分多钟，想着节目差不多要开始了，他赶紧回来陪孩子们一起等演出，结果刚进来就看见张pd摔本子，还朝着小朋友大喊。

许换：“怎么回事？”

the nine的小朋友们看见许换回来都松了一口气，他们的手机因为换了服装以后都交给许换了，要不然也不会这么着急联系不到他。

苏易不像其他人那么激动，他平白的叙述：“张pd让我们和Uluck交换出场顺序，让我们做热场的嘉宾第一个出场。”

许换听到这话脸一下就黑了，这不就是在欺负人么，出场顺序这种东西可不是你想换就能换的，这里面还涉及到很多问题。

the nine现在势头好，他们今天的服装赞助都是高奢的。

如果the nine今天给他们热场了，那下次他们的商演就会从高级奢侈品服务变成婚庆业务。

而且他们身上的品牌方也不会同意。

许换：“这是节目组的意思，还是张pd你一个人的意思？”

这么多双眼睛看着呢，张pd当然不能怂，他要现在就说是自己的意思，那他立马就会被辞退。

“当然是节目组的意思。”

许换道：“最开始我们说好的第六位演出，合同上也这么说的，如果是节目组的意思，那麻烦你传达，我们不会开场的。”

张pd火更大了，他工作十来年了，许换看起来也就三十多岁，难道他还整不了这一个小子？

“还有一分钟就开场了，你非要把这个事情闹大是吧。”

许换的态度坚决：“这和我们没有关系，是你节目组的问题。”

张pd一时气愤：“行，你们行。”

张pd憋着气转身对Uluck道：“你们先上。”

张泉一虽然不高兴，可是张pd都已经发话了，他们只能先上去。”

许换也有点冒汗，他还是第一次这么硬气，不过确实把张pd 得罪了。

the nine还是第六位出场的，虽然后台很的故事很激烈，但是表演上大家都没有糊弄，粉丝不知道后面发生的事情，他们看了一场非常不错的演出。

但是节目结束以后，不知道是谁偷拍的后台视频。

视频经过剪辑，在大家不知道前因的情况下，内容直接扭曲了。

＃the nine＃耍大牌的热搜几个小时就上了热搜。

----------------------------------------

第423章 道歉

the nine的粉丝不少，路人和粉丝一吵，这事情就大了。

晚上the nine参加完活动，刚从会场出来就被记者包围了，他们还不知道怎么回事呢，娱记的麦克直接就怼在他们面前，问的问题也让九小只摸不着头脑。

许换赶紧带着人把九小只从人群里挖了出来带走了。

车上，他们还一头雾水。

“许哥，这是怎么了？”

许换坐在前面道：“你们和张pd在会场吵架的内容被人剪辑发到网上去了，现在大家都在指责你们耍大牌。”

大家一听许换这么说，立马去拿手机看热搜。

视频一共十五秒，标题是“新人组合节目后台耍大牌”，这则报道只说张pd要the nine组合上台，而苏易带头不配合的事情，却没有说他们为什么不上台，为什么不配合。

不过大家在读了标题以后看内容，就感觉是这群小孩上节目不配合，然后pd忍无可忍，最后爆发了。

康嘉脾气比较火爆，他看着这些立马就忍不住了。

“他们怎么这样说我们？”

“这视频有问题吧，根本不是他们说的那样。”

“居然说我们耍大牌，还说张pd教训的好？”

“这剪辑的也太过分了，他怎么没把张pd朝我们骂人摔本子的地方也放进去。”

网上全部都是给张pd点赞，说他骂的好的。

“这些小明星素质太低了，拿那么多钱，却不好好演出。”

“这不是常有的事情么？他们这么干也不是一次两次了。”

“这艺人质量真不行，年纪轻轻就会耍大牌，以后那还得了？”

“以后可别请他们了，不想看。”

苏易看着热搜，这里面最多的还是骂自己的，骂他的资源来路不正，骂他欺负团员，还骂他臭显摆等等。

甚至开始挖这些团员之前的事情，然后放大了说。

“这张图片就太过分了，我上次腰闪了不能弯腰，张哥帮我穿的鞋，他们骂我摆架子。”

而九小只的粉丝和后援会也很无语，怎么突然就来了这么多黑子。

他们想要发文回复，但是经纪人不让。

“许哥，我们还是可以解释一下的吧。”

许换摇了摇头：“现在你无论发什么，都会被网友过度解读，而且说话要讲证据的，你说自己耍大牌，那你拿出证据呀。”

康嘉孟晨他们都要气笑了：“我们又没犯错，还要什么证据？”

许换叹息了一句：“事情没有你们想的那么简单，你们先不用发任何东西，否则这个事情的热度降不下去，影响的也是你们。”

the nine还没发布任何声明以前，后援会忙着解释和举报黑子。

“救命，都说了那是我们哥哥腰闪了不能弯腰所以才让王哥帮忙穿鞋的，能不能不要随便瞎说。”

“苏易能出国拍影视剧，凭借的是运气又能怎么样，你没有你就嫉妒是吧。”

“万邵童家里本来就有钱，人家一件衬衫3000块怎么了，花你们家钱了么？”

“苏易红了不理会以前的同学？拜托，苏易没红的时候那些人也没理他呀。”

回到公司以后，大家去开了个会，现在新线娱乐有专门的运营组，他们根据网上的娱乐进行了分析。

许换心里忐忑，这是他作为the nine的经纪人面临的第一个大事件，他怕自己处理不好影响组合，于是请了他的外援。

“赵哥，事情就是这个样子，就是那个张pd趁我不在的时候，想要让苏易他们做热场，节目单都是早就商量好的，没道理他们说换就换，而且还是在节目开场的前十五分钟，这分明是逼宫的样子。

赵明朗倒是见怪不怪了，他跟在萧炎和那边，三天一小热搜，五天一大热搜，早就习惯了这种节奏，如果the nine发展的太顺利，他反而觉得他们平平无奇没有发展呢。

“原视频能找到么？”

许换摇摇头：“后台那里实际上是没有监控的，这个视频也不知道是哪个人拍的。”

“滚动音乐那边怎么说？”

许换道：“联系他们了，他们没有给回应。”

赵明朗一听，抬头奇怪的看着许换：“那这还不简单？”

许换：？？？

简单？这哪简单了？the nine现在这么火，他们的一举一动都是受人瞩目的，自己身为他们的经纪人，要是处理不好这件事情，给团体留下黑料怎么办？

赵明朗也能理解许换这种小心翼翼态度，就跟自己以前一样，做事瞻前顾后，怕得罪这个那个的。

这个事情最主要的还是出在滚动音乐节主办方这里，他们本身派头就大，既然对the nine做了邀请，那他们就是自己的合作方。

许换现在不敢发任何声明还是顾及滚动音乐节那边而已。

不是有句话叫打狗也得看主人么？他们现在敢这么对新线的艺人，无非就是现在萧炎不在国内，而且在国外还深陷在舆论之中，大家觉得萧炎要完蛋，所以才敢这么欺负人的。

赵明朗道：“把事情的前因后果都发出来，管滚动音乐节目组要说法，他们欺负咱们的艺人，还让他们背上这么多负面消息，什么都不做就想算了？”

许换有些犹豫：“可是他们毕竟是咱们的合作方呀。”

赵明朗：“咱们去演出他们给钱了么？“

许换道：“没，没给。”

滚动音乐节对于他们这些刚出道的小明星来说，能有个机会上去都不错了，哪能还想着要钱。

赵明朗冷笑一声：“那就更不用给他们留面子了。”

“张pd那个事情我们也不知道是他个人的主意还是咋整个策划组的主意，但是在这个事情出来了以后到现在，有五个小时了吧，滚动音乐那边什么说辞也没有，甚至连个电话也没有，这不就已经表明了态度了么？”

许换：“可是赵哥，滚动音乐在国内也算是很大的活动了，如果咱们直接这么硬刚滚动音乐，那会不会影响the nine的后续发展呢？”

----------------------------------------

第424章 除名

关于这一条，赵明朗深有体会，并且给了许换非常确定的两个字：“不会。”

因为萧炎就是一个活生生的例子，这个圈子里不怕有新闻，相反最怕的就是没有新闻。

就像萧炎刚转歌手那阵，赵明朗每天都心惊胆战的看热搜，而这一路走来，有那么多黑萧炎的公司或者人，在萧炎红了以后，还不是老老实实的笑脸相迎。

“你放心好了，the nine以后不会缺资源的，就算真的外面的业务接不到，咱们自己也可以开发。”

赵明朗的话像是给许换打了一剂强心针，他立马就明白了该怎么做。

“赵哥，我明白了。”

赵明朗道：“你就放心去做，就一个原则，咱们的艺人绝对不能让人欺负了，出了事情，有公司给你顶着。”

许换鼓起勇气，有公司给他做后盾，他一点都不害怕了。

许换回去以后，立马编辑文案，然后在九小只共同的官方账号上发文。

九小只看见后立马转载。

文章一发出来，不到半个小时，热搜就上来了，而粉丝看见全部内容都气的不行。

“这滚动音乐也太不尊重人了，我们明明是第六个演出的，凭什么让我们做暖场？”

“那个张pd是个什么玩意，他就是用这种态度来对待免费为他们助演的嘉宾的？”

“为什么别的节目顺序都没有换，只有这个节目换了呢？”

“这里面肯定有什么吧，张pd为什么这么向着Uluck。”

永远不要质疑粉丝的能力，因为他们把张pd和张泉一的关系扒出来了。

于是粉丝开始发小作文为自己家的爱豆鸣不平。

“苏易这么乖巧的孩子，说他耍大牌打死我都不信，搞了半天是节目组欺负人。”

“我说怎么别的节目都不换，光换这两组，原来是张pd想把照顾自己的亲戚。”

“他也太嚣张了吧，到底什么身份呀，说换人就换人。”

“滚动音乐是不是也应该出来解释一下呀。”

滚动音乐的主办方在刚出这个新闻的时候找张pd确认过，是张pd说这帮小明星不配合演出，想要耍大牌，然后是自己解决了这件事情才让节目顺利完成的。

因为the nine的地位也不高，主办方认为这只是一个小组合而已，没有必要这么在意，交给手下的人处理就行了。

他们没有想到张pd私下里干的是这种事情，而这股火烧到他们身上的时候，主办方才感觉这事情不对。

后来经过调查发现，居然是张pd想要利用职务之便，以权谋私。

the nine 的成员虽然是新出道的，可是他们的粉丝团体并不少，滚动音乐也不想整天被骂，他们走到今天的地位，也是靠口碑的。

于是滚动音乐为了平息网友的愤怒，于是开除了张pd。

他们给赵明朗打去电话说出了自己方对于张pd的处理，希望the nine不要再抓着这件事不放了。

赵明朗再一次冷笑了，他们是处理了，可也是在他们口碑开始下降的情况在才处理的，说白了要是事情不被爆出来，他们也不可能服软。

不就是欺负the nine新人么？这要是换了萧炎你看他们敢不敢这样？

赵明朗态度很明确，道歉就要有道歉的样子。

滚动主办方这边也极其傲慢，他们觉得开除张pd，而且又亲自给新线娱乐打了电话，这已经算是有诚意了吧，哪知道新线娱乐这么不给面子，还想让他们道歉？

“总监，我们怎么办，要发个声明给the nine道歉么？”

滚动的总监直接给了说话的员工一拳头：“开什么玩笑？我们根本不是一个级别的，要道什么歉？”

那个什么the nine不就是一个小组合么？他们能来参加音乐节是他们的荣幸，如果我们都道歉了，那滚动音乐节就掉价了。”

“那现在怎么办？”

“把事情都推到张讯身上去，反正他已经被开除了，还能怎么样？”

员工照着滚动音乐总监说的，在网上发布了处理结果。

全文姿态非常高，哪怕是对开除张pd这件事情，也写的是他滥用职权，违反了公司的规章，而丝毫没有表现出因为这件事情受影响的the nine组合。

赵明朗看见滚动音乐节的行为气笑了，一个电话就打过去给萧炎告状了。

萧炎当时正在拍《肖申克的救赎》，而《阿甘正传》也正要上映。

国内对萧炎大多是不看好，萧炎在国内的地位已经非常高了，却突然跑到国外以导演的身份去拍电影。

好不容易《美国队长》获得了成功，却遭遇美国非常有名的种族歧视者的敌对，大家觉得萧炎这次很有可能会被逼回国，毕竟他只是一个华夏人。

滚动音乐主办方也是如此想的，不过他们不道歉还有另外一个原因，那就是滚动音乐节收到消息，国外锲拉音乐节要举行了，他们将会选择三个亚洲有名的音乐节一起做联排，滚动音乐很有可能会被选中。

因此他们不能有负面新闻，而道歉就等同于承认了这件事是他们的失误了。

萧炎在打电话的时候，杰森来探班，正好给萧炎带了杯热咖啡。

萧炎跟赵明朗说了工作上的事情，挂了电话以后念叨。

“滚动音乐节，这个名字怎么这么熟悉呀。”

杰森听到萧炎拿着电话念叨，突然想起来了。

“老板，你说滚动音乐节么？是不是就露西上次发来的锲拉音乐节要联排的候选之一。”

萧炎给泰坦尼克号唱的那首歌被锲拉音乐节看上了，他们的策划小组派了组长露西亲自前来，露西提到这次音乐节的规模是联排的，规模非常大。

“我就说怎么感觉这么熟悉么。”

杰森道：“老板，那个滚动音乐怎么了？”

杰森问，萧炎就把滚动音乐和新线传媒的事情说给他听了，杰森听完以后直摇头。

“这样的策划组确实不怎么样，老板，不如你让滚动音乐除名吧。”

萧炎看怪物一样看着杰森：“你在说什么傻话？我怎么让他们除名。”

当时，还穿着一身监狱风的约翰突然从一旁冒出来：“嘿嘿，因为我们怀特家是赞助商。”

----------------------------------------

第425章 金蛋蛋的魅力

锲拉音乐节从第一届开始，怀特家就是赞助商，至今为止已经有十二届了，所有人都知道，每年锲拉音乐节开场，中间最大最闪耀的那块广告牌，永远都是怀特家的标志。

杰森说让自己把滚石音乐节除名，萧炎还纳闷杰森哪来这么大的底气，搞了半天，小金蛋这里来的。

此时约翰一脸傲娇的倚着监狱的门框：“要不要求求我？这事我可行。”

萧炎看着约翰的表情，嘴上说着让人求人的话，但是整个样子看起来就像个故作成熟但是狂摇尾巴的修狗狗，已经暴露了他喜悦的心情。

不过既然是拜托约翰，那萧炎自然得拿出点态度，萧夸夸上线，给约翰夸的找不着北，屁颠屁颠的给萧炎办事去了。

“萧炎你放心吧，那个什么滚动音乐是吧，我不仅让他除名，我让他这辈子都进不来。”

萧炎点头感谢约翰：“不愧是怀特家的公子， 不愧是我看中的天才，居然这么有能力，这么厉害，天呢约翰，谁要是嫁给你，肯定幸福死了。”

萧炎给滚动音乐默默祈祷，祝他们早点换个策划人吧。

不要怪自己心狠，这事情本来没有必要发展成这样，自己也没有必要断人家发展的路，可是他们非要干欺负人的事，那自己也就没有必要留情面了。

萧炎一直相信，有仇一定要报，早报晚报都得报。

约翰没有锲拉音乐负责人的电话，他把这事情拜托给了老怀特的秘书，给秘书打电话的时候，老怀特也在。

撂下电话，秘书就跟老怀特交代了约翰的吩咐，对于他们这种大家族来说，这根本不是什么大事，老怀特一点头，不到五分钟的时间，滚动音乐就被除名了。

约翰把这个事情告诉萧炎的时候，萧炎不禁感慨了一下，这也太爽了吧，不过怀特家真的是很厉害了，这就是富五代家族的底蕴么，滚石音乐汲汲营营一整年，在约翰他们这里而言，就是一句话的事情。

国内，滚动音乐正在做积极的准备，锲拉音乐太有名了，如果能加入这次联排，那就能把滚动音乐打入欧美的市场。

为此，滚动音乐今年花费了5000万的营销费用，他们的策划人更是在最近的半年往返两国来交流这件事情，可以说近一年的时间都搭在了这件事情上。

而在亚洲这边，滚动音乐的资格确实够拼上一下的，锲拉音乐的一个项目副总和滚动音乐策划人江升有联系方式，江升没事就跟人家联络感情。

之前锲拉项目副总透露出来，不出意外的话，滚动音乐是可以参加联排的。

江升在得知这个消息的时候开心坏了，以为这事情已经属于板上钉钉了，私下里，他们还小庆祝了一番。

哪知道，两天后，锲拉音乐联排的名单出来以后，里面居然没有滚动音乐，而是选了另外一个不如自己的。

江升看着邮件脑袋嗡嗡的，他们集团的其他高层也收到了这则消息。

一时间，管理层都在打电话质问江升。

“怎么回事，不是说这个事情你已经搞定了么？现在这是什么情况？”

“宣传费用就花了5000万，集团还拿这个噱头搞定了七八个投资，现在这事情慌了，集团上下损失超过六个亿了。”

“你怎么办事的？之前不是你说锲拉音乐这个事情稳了么？你必须把这个事情给我解决。”

江升都没有来的及给锲拉音乐那边的人打电话，就被集团的人连番轰炸，直到一个小时后，他应付完公司的人才给锲拉音乐那边打电话。

跟江升接触的人叫飞利浦，飞利浦原先对江升的态度也挺好的，这次态度明显就冷淡了许多。

“飞利浦，老朋友，你在忙么？”

其实滚动音乐被除名飞利浦早就知道了，可是他没有提前告诉江升，而是由公司将通知邮件一起发。

飞利浦原先挺喜欢滚动音乐的，江升对他也殷勤的很，他们的音乐质量确实不错，刚收到除名的消息的时候，飞利浦还纳闷，滚动音乐什么时候得罪了怀特家？

鉴于他和江升的私交，他也不想滚动音乐遭受不公平的待遇，飞利浦怕滚动音乐受委屈，还特意去打听了原因。

然后就知道了滚动音乐近期发生的事情，这件事情虽然不致命，但是滚动音乐的处理却很偏颇且自私。

外国人嘴上爱说平等，滚动音乐的这个也让菲利普对他们的印象大打折扣。

江升还不知原因：

“菲利普，能告诉我一下我们被除名的理由么？”

在江升的心里，他们被除名最大的原因可是没给哪个领导打点好，完全没有想到会是新线娱乐这边的原因。

菲利普：“江先生，这个是我们赞助商做的决定，具体原因我们并不知道。”

江升听到赞助商三个字一瞬间的纳闷：“赞助商？怀特家族？”

菲利普：“是的。”

怀特家族江升还是知道的，可是他实在想不明白，他们为什么除名滚动音乐。

江升：“菲利普，是我们哪里做的不好，或者是得罪这个怀特家族了么？”

江升满头雾水，他实在不知道自己哪里得罪了怀特家，怀特家对于江升来说是无法企及的高度，纵然知道是他们家，可是以江升这边的条件，他们只有被召见的份，没有去约见的份，所以只能问菲利普。

飞利浦想了想道：“这件事情是怀特家的二公子点名了，具体的我也并不知道。”

江升：“他们的二公子是？”

菲利普：“约翰·怀特。”

江升对这个名字陌生的很，菲利普说完就挂了电话，江升得到这个名字后就开始让底下的人查资料，这是不弄明白是解决不了他们的困境的。

江升这边开始扒约翰的料了，可是查来查去，他们还是没有发现和约翰有什么业务往来，或者他们旗下哪个女歌手有约翰认识之类的，结果发现都没有。

滚动音乐内部此时阴云密布。

----------------------------------------

第426章 付出代价

“私下里菲利普跟我说过，我们有九成的几率会入选，可怎么就在关键时刻被这个什么约翰点名除名呢？”

江升百思不得其解：“老高，爱丽真的不认识约翰么？”

爱丽是滚动音乐的艺人，她走欧美狂野的路子，经常参加国外的活动，江升甚至怀疑是不是爱丽私下里认识约翰，又得罪了人家之类的。

老高紧忙摇头：“肯定不是，我问过了，爱丽根本不认识约翰。”

会议室里面一时间气氛压抑，大家都不说话，其中一个员工在查资料的时候，看见约翰的简历里面居然还有《美国队长》这部电影，他赶紧去搜，这不是萧炎拍的么？他有一个大胆的猜测。

“江总，会不是新线娱乐搞的鬼？”

江升眼神朝那边看去：“新线娱乐？怎么可能，你怎么会这么说？”

员工将身前的电脑转过去给江升看：“这个约翰拍过《美国队长》。”

“《美国队长》？那不是萧炎拍的么？”

“是呀，所以我怀疑。”

“不能吧，新线娱乐哪有那么厉害？”

江升原本不也不相信，可是这事在自己心里越想越不对劲，越想越心惊，想到最后，他自己一个激灵。

滚动音乐欺负了他们的艺人，虽然最后处理了，可是一直都不给他们道歉，也不给他们澄清，他们对滚石特别不满意。

而在这之前，滚动音乐的这个项目都好好的，结果就是这两天，突然就全都变了。

萧炎现在在美国，他又认识约翰，不是他还能是谁？

江升为了确定自己的猜想，立马给赵明朗打电话。

而赵明朗的话直接印证了江升的猜想。

赵明朗早就知道了这件事情，滚动音乐害苏易他们组合丢了两个代言，他们内部处理是处理，可也只是作为他们集团内部对有问题的人该有的处理，并没有对the nine组合表示歉意，甚至没有澄清。

现在能让滚动音乐吃点苦头，他开心还来不及。

看见江升忍不住了给自己打来电话，赵明朗接了起来。

“喂？”

江升见电话通了，立马道：“赵总监，你这就过分了。”

江升上来就指责就是想试探一下这事赵明朗知不知道。

要是赵明朗不知道的话，一定会一头雾水不知道江升在说什么，可是赵明朗的话让江升心里一凉。

“江总这是说哪里的话，我们旗下的艺人受了欺负，我们当然要为艺人讨回点公道。”

江升怒道：“真的是你们干的？你们让约翰把滚动音乐除名的？”

赵明朗本来就没打算瞒着他们，这事就是要让所有人都知道，这样才没有人在敢随意欺负他们。”

“是又怎么样？”

江升：“你知不知道你们干了什么？我们滚动音乐可是代表华夏，我们付出了那么多心血，你们就这样搅和我们？”

赵明朗翻了个白眼：“岁数大了就爱往自己脸上贴金了？华夏那么多音乐组织，可不止你们一家，就你们还想代表华夏？看你们干的那些事，可要点脸吧。”

赵明朗丝毫不客气的回怼让江升气急攻心。

“你，你们怎么可以那么干？”

赵明朗：“咋了，我们凭本事干的，你有意见。”

江升本来没有把新线娱乐放在眼里，更没有把萧炎放在眼里，现在却被他不在意的人给搞成这个样子，怎么能不气。

可是为了滚动音乐，江升调整呼吸，平复一下心情后，慢慢道：“说吧，你们到底想怎么样？”

赵明朗笑了，现在知道谈判了？可是晚了，我们缺你那一句道歉么？

“就现在这样呀，江总不是看见了么？”

江升手里捏着杯子，指节泛白：“我是说，你要怎么才能让滚动音乐回到联排名单里。”

赵明朗再次翻了个白眼，还给你整回去，惯的你们。

“我觉得现在这个结果挺好的，我特别满意，江总，没事我就挂了。”

赵明朗直接挂了电话，那边江升听见电话里的嘟嘟声，直接把杯子摔在地上，水晶粉粉碎。

“他们，他们怎么能这么做？”

助理在一旁道；“江总，我们现在怎么办?”

江升双眼通红：“还能怎么办，先发布道歉声明吧。”

江升想要挽回一下，但是晚了，而且新线也不稀罕。

大河音乐，作为比较有民族特色的音乐节，他们这次也同样向锲拉音乐提交了联排申请，不过因为名额有限，加上滚动音乐的营销和宣传，大家心里都清楚，他们没戏了。

可是今天突然收到天降大饼，大河音乐入选了！

大河音乐的负责人林凯看着邮件的时候都傻了，他们脑袋里都有被拒绝的模板了，可是这怎么和自己想的不一样。

“老王，老王。”

林凯用超大的嗓门喊他部门的总监，王总编进来以后纳闷怎么林总这么激动。

“怎么了林总。”

林凯指着电脑上的邮件道：“锲拉音乐发来邮件结果了。”

王总监以为是结果不好林总生气。

“嗐，这不是早就知道结果的么？你这么激动干嘛？今天咱们就以后在争取呗，咱们不是发展的也挺好的么，以后会越来越有名的。”

林凯现在有点说不出话，他只能把电脑转过去让王总监自己看。

“你快看。”

王总监：“我还看什么，你英语水平那么好，那邮件还能看不～握草！”

王总监瞬间凑到电脑前，一个单词一个单词的读了起来。

邮件开篇居然说了恭喜，他们入围了！

“我没看错吧，我们入围了！”

俩人激动的大喊，办公室外头都听见了他们发疯的声音。

“这怎么就入围了?之前打探的时候不是说没戏了么？”

林凯：“我也不知道呀。”

王总监：“咱们入围了，那滚动···”

这个圈子里没有什么大秘密，不到一天的时间，大家就都知道滚动音乐因为什么事情被除名了。

林凯脸上笑的肌肉都疼了：“哈哈，我就说他们负责人傲慢，现在傲慢出事了吧。”

“还得好好感谢一下新线传媒呀。”

王总监同样笑意盈盈：“林总，咱们这个月有音乐活动，不如邀请the nine做嘉宾吧。”

林凯：“那太好了，必须得感谢一下。”

----------------------------------------

第427章 约翰和布莱尔

滚动音乐发了道歉声明，但是没有用了，the nine被大河音乐邀请做了嘉宾，还给了他们倒数第五场的顺序，给足了the nine面子。

Uluck就惨了，作为这次事件的另一方，在the nine被大家质疑谩骂的时候，他们沉默也就算了，张泉一居然还贱嗖嗖的在网上点赞了好多刷苏易耍大牌的言论。

事情没有解释清楚的时候，大家以为张泉一是一个伸张正义的前辈，结果才发现他也算是始作俑者。

Uluck第一次上热搜居然是被骂上去的。

滚动音乐丢了唾手可得的机会，圈里一半在猜原因，一半知道了原因也不敢相信，都以为这是在开玩笑。

就凭萧炎？他也没有什么大背景，虽然发展的不错的，可是能到这个地步？

拜托，那可是怀特家族，萧炎能使唤动人家的人？

国外，萧炎把约翰和布莱尔塞进健身房封闭训练一个月，每天控制碳水，三餐天天吃鸡胸肉，没有神仙快乐水，也没有马卡龙小蛋糕，约翰还要天天见布莱尔那张臭脸，简直烦的要死。

健身房里，约翰一个劲和布莱尔较劲，他们俩正在撸铁，一个举二十，另一个就举三十，俩人脸憋的通红，对视的时候眼珠子都要把对方瞪出来，转过头俩人都要翻白眼了。

萧炎给约翰和布莱尔准备的电影叫《星条红与皇室蓝》，作为同性题材电影，虽然没有《断背山》那么有名，但是也火的很。

故事讲的是美国总统之子和英国皇室的王子之间的故事。

网上传总统儿子艾利克斯和皇子亨利俩人关系不和，小报消息经常报道他们发生争吵的片段，英美关系恶化。

双方家长为此出台一个危机管理的计划，那就是这两个人演出一副关系很好的样子，于是俩人在被迫营业，聚会，参加各种活动，表现得像好兄弟一样。

而就是在俩人长期的接触过程中，他们发现了双方的频率居然那么相似，最后爱上了双方。

萧炎选择拍这部电影的原因有两个，第一是因为约翰和布莱尔的家庭背景都很显赫，出演贵族身上自带那股气质。

二是目前市面上有关于同性题材的作品，无一例外都是悲剧。

萧炎查了很多资料，这个世界的同性题材电影有不少，欧美更是高产大户，但是电影的氛围并不是特别好。

总体来讲，剧情上都差不多，双方相爱，要么是家里不同意，要么是被身边的朋友唾弃，两个男主要么死一个，要么全死，都活着的也不能在一起，在一起的一起死，这也是这类题材不受欢迎的另外一个原因。

而这部剧正好打破了这种规格，总统妈妈在儿子艾利克斯向她坦白自己喜欢上一个人，这个人是男人，并且有可能会影响她的竞选的时候，妈妈只是非常淡定的叫了一份披萨外卖，然后抱着儿子在沙发上听他诉说心事，像往常一样聊天并且给儿子一些情感上的建议。

小皇子从小为了皇室颜面恪守各种规矩，压抑自己，但是他的妹妹却非常理解他，默默支持着哥哥的爱情。

而艾利克斯和亨利，两人虽然有身份和立场的阻碍，但是身边的朋友，家人都在帮助他们，哪怕小皇子的爷爷想让他分手，小皇子最后也坚定的选择了艾利克斯。

当白宫外上千的支持者为他们呐喊的时候，艾利克斯和亨利站在楼台上，这一幕曾经只有给童话里王子娶得公主的庆贺给了他们俩。俩人的爱情得到了所有人的祝福。

整部影片基调轻快，最重要的是颜值过人，颜狗的快乐呀！！！

影片的拍摄计划萧炎已经做好了，布景和前期的准备也都完毕，今天他来见约翰和布莱尔就是要检验两人的健身成果的。

荧幕上呈现的好身材和健身房专门的训练肌肉有所不同。

健身房好多撸铁的人他们追求大块，把自己练的满身全是肌肉，但那种形象对于大众来说不是全能接受的。

荧幕上更追求美感，匀称，自然，看起来有力量又不过分，穿衣显瘦，脱衣有肉，这种才能呈现好的视觉效果。

萧炎来的时候，约翰刚做完有氧运动，之前为了拍《肖申克的救赎》，约翰把又是增肥，又是暴瘦，把肌肉都更折腾的没了，教练评估完他的身体以后，给他制作的训练比布莱尔多好多。

即便如此，约翰什么时候运动，布莱尔就什么时候下来，约翰还以为布莱尔在挑衅他。

俩人的三餐也不一样，布莱尔还能吃上几口面包，他是一口没有，全是鸡胸肉，高蛋白，主要练手臂和腹肌。

午饭的时候，约翰的面前又是一堆白水煮鸡胸肉，生菜叶子，而布莱尔那边比自己多了两块小面包。

约翰仿佛能闻到面包散发的麦香味道，他深吸一口气，眼睛都要直了。

布莱尔看着约翰的样子，又看看自己的两块面包，这是吃还是不吃！

布莱尔拿起一块面包，约翰的眼睛就跟着布莱尔的面包动，而约翰却没有想到，面包最后进了自己的盘子里。

约翰：？？？“你干嘛？”

布莱尔：“快吃吧，趁着教练还没有回来。”

约翰：“你下毒了！”

布莱尔：！！！“不吃还我。”

布莱尔作势要拿回面包，约翰一把抄起来，三下两下全塞进嘴里，有毒他也吃。

布莱尔看着约翰腮帮子鼓鼓的，想笑又忍着，自己要是真笑出声音，那约翰肯定得炸。

午饭吃完的时候，萧炎过来了。

约翰看见萧炎的身影都要哭了，在看见萧炎真的空手来的时候，眼泪下来了。

“萧炎，我对你那么好，你来看我，甜点不带，咖啡也不带？”

萧炎：！！！这孩子现在馋碳水馋疯了。

“约翰，教练说你最近的训练非常好，你们准备好了么？我们要开始拍戏了。”

约翰激动：“真的么?那是不是说我可以吃蛋糕了？”

萧炎：“那不行，拍完了才能吃。”

约翰怨念＋10。

----------------------------------------

第428章 《星条红与皇室蓝》

相比于约翰的激动，布莱尔就冷静的多，本来他对演戏就没有什么兴趣，开不开机都无所谓，毕竟他也不是为了拍戏成名才来的。

萧炎看着俩人之间的氛围，自己送他们来的时候什么样，现在还是什么样，布莱尔有点怂呀。

但是拍完这个电影，那时候俩人之间什么样子，萧炎可就不确定了。

萧炎觉得现在这个想法要是被老怀特和布莱尔的老爸知道了，肯定会提大刀砍了自己。

萧炎道：“准备准备明天进组吧。”

“这个是剧本，今晚回去好好看。”

约翰高兴拿着剧本，高兴的回去收拾东西准备离开这个破地方了，他这辈子最讨厌的地方，上一个是监狱，这一次是健身房。

布莱尔等约翰走了以后问出了心底最想问的那句话：“你到底有什么目的？”

萧炎挑了挑眉毛，布莱尔还蛮沉的住气的，居然等到现在才问。

“没什么目的，约翰喜欢演戏，我喜欢拍戏，我和约翰是搭档，有好的题材我自然得率先想着约翰了。”

布莱尔看向萧炎的目光带着审视，他不太相信萧炎说的，真的这么简单？

约翰和萧炎才认识不到一年，但是最近这一个月里，布莱尔听约翰提到的最多次的人名就是萧炎。

说实话是有些嫉妒的，萧炎看着布莱尔的眼光暗笑。

“剧本回去要好好看。”

这一个月以来，俩人最多的就是运动健身，然后上一上表演课，关于电影的剧情布莱尔和约翰一点也不了解。

而每次布莱尔问约翰萧炎要拍什么，这个小金蛋就会说“着什么急，萧炎肯定会给我们拍最好的东西”。

就在萧炎想让布莱尔回去好好读剧本的时候，约翰气冲冲的来了。

“萧炎，这是怎么怎么回事？”

约翰手里拿着的正是刚拆的剧本，

约翰拆了剧本刚看了一个简介，越看越不对劲，直到最后看见题材了，居然写这bl。

约翰瞬间感觉五雷轰顶。

玛德被骗了！

萧炎居然骗他下海！

约翰气冲冲的过来质问萧炎，布莱尔还不知道怎么回事，看约翰这个生气的样子，难不成他不是主角？

主角是自己？

萧炎安抚约翰：“约翰，你要相信你自己的演技，我知道这个剧本很有挑战，可是我相信你肯定能演好。”

约翰激动的像是被点着的炮仗。

“这是演技的问题么？你不要给我打岔，这是题材的问题。”

“你不知道我们俩什么关系么？本来要跟他一起演戏我都够无语的，现在你居然让我们俩演这个题材？”

布莱尔不明所以，他拿过萧炎手里的剧本好奇的看过去，约翰这么生气，那得什么题材，难不成自己演约翰的爸爸？

然而看到简介以后，布莱尔的脸像煮熟的虾子，一下就变红了。

居然让他跟约翰演情侣！

而且看简介的这个剧情，怎么莫名的跟他俩的实际情况有点像呢？

约翰还在闹：“萧炎，我们是哥们吧，咱们俩这种交情，你拍戏我是很信任的，哪怕我和布莱尔这种敌对的关系，你让我们俩一起拍电影，为了你我也忍了，可是你不能这么对我吧。”

小金蛋不能忍受，他甚至可以接受布莱尔是男一，他是男二，也没有办法接受现在布莱尔是男一，他也是男一。

布莱尔看着约翰抗拒的样子有一点点失落，他没有说话。

萧炎知道约翰在知道题材以后会闹，所以今天才给他们剧本。

“约翰，你这是不相信我。”

约翰：！！！你要再这样，我怀疑你PUA我。

“我不是不相信你，我是···哎，要不你换其他男的跟我搭档。”

布莱尔眼神晦暗。

萧炎：“约翰，你知道么？这部戏的前期筹备我们遭遇了很多困难，因为要拍摄许多大场面，包括要借白宫的场地，辛迪你知道吧，就是那个大眼睛黄头发的女孩，她为了申请白宫的拍摄，累的低血糖住院了，好不容易预约了时间，如果换人的话，时间上就来不及，可能电影就没有办法在预定的时间内完成了。”

“还有艾米，她不眠不休，特意在新线制片厂建模装修了不少的原景，她特别喜欢你，你在她眼里，就是最敬业的。”

“我们克服了千辛万苦做前期筹备，可是没有想到最后给我阻碍的居然是你，约翰，我太难过了。”

萧炎紧皱眉头，脸上没有指责，没有生气，只有委屈，但一下就让约翰没底气了。

布莱尔皱眉，约翰原来吃这一套？

约翰不好意思了，连忙找借口：“我，我也不是那个意思，可是萧炎，毕竟要演情侣，那俩人互相看不上对方是没有办法演好戏的，不信你问布莱尔，他肯定也不愿意演这个的。”

萧炎目光转向布莱尔：“哦？是么布莱尔？”

约翰以为布莱尔肯定会比自己还抗拒这个，哪知道布莱尔居然道：“我没意见。”

约翰：？？？他听见了什么？

约翰转向布莱尔：“你看清楚内容了么？你知道要和我演什么吧。”

布莱尔眼神飘忽不肯直视约翰：“我并不是专业的演员，可是既然当初答应了出演，那就一定会遵守约定，不过约翰反倒是你，你不是专业的演员么？你的演员素养呢？”

约翰：“行，你能耐是吧，还质疑我的演员素养。”

既然如此，那就不要怪我了，作为一个演技小白，你算是撞在我枪口上了，既然你非要演，那就不要怪我不客气了。

“演就演，谁怕你呀，就怕到时候你坚持不住，片场被骂的话我一定全都拍下来。”

布莱尔：“我可不爱哭。”

萧炎一把拦住要冲上去的约翰：“你说谁爱哭？”

布莱尔转身去收拾东西，今晚他一定好好读剧本。

萧炎安抚约翰：“好啦约翰，演技上你对你才是最放心的，等到片场，那就是你的地盘。”

约翰又斗志满满了：“布莱尔，这次我要让他好看。”

----------------------------------------

第429章 拍戏现场

约翰和布莱尔开始了《星条蓝与皇室红》的拍摄。

考虑到布莱尔是一个纯纯的新人，所以萧炎将拍摄的时间暂定两个月，争取在圣诞节之前拍完。

片场，约翰和萧炎合作的第三次，在新线更是熟的跟自己家里一样，这回完全到了约翰的领地了。

第一天拍摄的时候，约翰就想好了，他要用演技碾压布莱尔。

第一场戏是约翰扮演的总统儿子艾利克斯和布莱尔扮演的亨利在一场婚礼上相遇，当时的两个人还都是谁看谁都不顺眼的状态。

亨利身姿笔挺的站在一桌三米高的巨型蛋糕前面，喝的半醉的艾利克斯故意来“打招呼”。

艾利克斯将酒杯放在蛋糕桌上，拿起来的时候不小心沾了满手奶油，他把手藏在背后，和亨利互相说着讽刺对方的刻薄话，却在一个没忍住的瞬间，用手推了亨利一把，于是亨利干净的西装上被糊了奶油。

艾利克斯要给亨利擦拭，却在俩人推搡的时候撞到了桌子，三米高的蛋糕直接糊了两人一身。

对于这个情节，约翰都想好了，这个蛋糕价值不菲，片场只准备了一个，所以这个情节肯定会一遍过。

待会撞到桌子后，他要把布莱尔推到中间，然后自己在往旁边挪两步，这样待会被蛋糕砸的肯定就只有布莱尔一个人。

想到布莱尔待会狼狈的样子，约翰就忍不住的想笑，片场第一天他要教布莱尔做人。

萧炎看着约翰那个鬼兮兮的笑容就知道这小金蛋没打什么好主意，不过看布莱尔那个表情，恐怕小金蛋完全低估了布莱尔对他的了解。

萧炎坐在摄像机前，开始前还特意道：“约翰，布莱尔，这个巨型蛋糕今天只做了一个，咱们争取一遍过，否则现场，道具，还有你们的妆造需要花好多时间重新布置的。”

约翰给萧炎抛过去一个自信的表情：“放心吧萧炎，我演戏你放心。”

萧炎：最不放心的就是你！

“布莱尔，准备好了么？”

布莱尔点了点头，他昨晚看了剧本的大致故事，也把今天要拍摄的情节都看了，细琢磨之下，感觉好像没有那么难演。”

这个王子的经历和他还挺像的，从小接受贵族教育，家里上面还有哥哥，为了家族颜面做事情一板一眼的，他还挺理解这个角色的。

好像他只要不紧张，完全按照自己的性格演都没有问题。

“我准备好了。”

萧炎点头然后喊了一声action，约翰和布莱尔就开始演了。

萧炎在镜头看着，这俩人的选角真是绝了，他们俩互相争执的场面简一点演戏的痕迹都看不出来，全是真情实感，好像都在借着身份骂人。

约翰在布莱尔推他的一下故意拽着他的衣领把人拖到蛋糕中间撒手，然后他在撞完蛋糕后看着蛋糕晃动要倾倒的时候，立马想要往旁边退两步，本以为这个情节会照着自己预想的来，毕竟布莱尔那个大傻子也没有拍过戏，面对这种剧本外的情节，他肯定会手足无措。

可他低估了布莱尔对他的了解，约翰只要眼珠子转一下，布莱尔就知道他打的什么心思。

于是在他后退的一瞬间，布莱尔一把薅着他的衣领子把他拽了回来了。

巨型蛋糕朝着两人兜头而下，情节又回归了剧本，约翰的懵逼，和布莱尔装出来的懵逼也十分完美的演出了这一幕。

萧炎喊了一声卡，约翰三秒后才反应过来，他不顾俩人身上的粘满的奶油和蛋糕，拽着布莱尔大声吼道:

“你刚才拽我干嘛？”

布莱尔和萧炎学习了一点点，要是换了以前的情况，他肯定会拆穿约翰的小心思，然后在跟对方来一波狠话。

但是这次他没有，他双手举起来做投降的样子，语气带着点柔弱：“剧情就是这么写的呀，我演的不对么？”

布莱尔看向萧炎，萧炎捂着嘴没有说话，脸躲在摄像机的后面，但是另一只手伸出了大拇指。

布莱尔看回约翰：“萧炎导演觉得演的还不错。”

约翰一口气憋在喉咙上，不上不下的卡住他，这不是自己的统治区么？怎么开局就吃瘪了。

约翰放开布莱尔，场务收拾东西，俩人有两个小时的时间洗澡换衣服，然后准备下一场戏。

在这期间，萧炎会拍摄其他的场景。

今天开机，杰森来探班，看着俩人争锋相对的样子，他有点担心。

“老板，他们俩这个状态，能演出来后面相爱的场面么？”

萧炎一点都不担心，反而觉得正是这个状态，刚好演出了电影里两人前期的不对付的样子。

“放心好了，中国有句话叫水到渠成，得亏他俩现在没意识到爱上了对方，要不然演不出前期的对抗，我还得想办法给他搁楞黄了，那才作孽呢。”

杰森：···额，不对，什么叫没有意识到爱上了对方？

“老板，这个，他们应该不是我想的那个样子吧。”

萧炎转头看了一眼杰森：“我听说10对情侣里面就有1对是同性的，你身边朋友那么多，难道没有同性的情侣么？”

杰森震惊，内心犹如火山刺啦啦的冒烟。

有是有，可是没有这么有钱的呀，拜托，这俩人的身份可都不是普通人呀。

他们俩要真在一起了，他们家长怎么想呀，我好好的大儿子，在你这演出戏，结果就弯了？

“老板，你认真的么?”

杰森此时有点害怕，他们家老板年龄不大，胆子超大。

萧炎疑惑的看着杰森：“你这什么眼神？弯的是他俩，不是我。”

杰森哭丧着脸：还不如是你呢。

萧炎可能不知道，布莱尔他爷爷以前是卖军火的，约翰他爷爷在意大利专门给人身上纹黑手印的（黑/手/党）。

萧炎：“行了，你快回去工作吧，别耽误我拍戏。”

杰森精神恍惚的离开了。

洗漱室内，布莱尔洗漱完先出来的，约翰出来的时候他正在换衣服。

看约翰的头发在滴水，布莱尔递过去一条毛巾。

----------------------------------------

第430章 吻戏

约翰停住脚步皱着眉头，布莱尔最近怎么回事，怪怪的呀。

布莱尔看约翰的那个表情，就知道他在腹诽自己。

“你擦擦头发，我先出去了。”

布莱尔离开后，约翰站在原地思考，布莱尔这是害怕自己在片场对他做点什么，所以在跟自己示好？

哼，这是知道自己的厉害了，害怕了吧。

约翰拿着毛巾擦了擦头发，换好衣服也出去了。

下午的拍摄就很顺利了，布莱尔偶有ng的场面，约翰前两次还嘲讽一下，后面见布莱尔都不还嘴的，也就感觉没有什么意思了。

半个月后，影片拍了一半，最让萧炎期待的画面来了。

拍戏并不是按照正常的电影情节来拍的，有可能今天拍的是第一场，第二天拍的就是结局了，但是为了顾及到俩人的情感发展路线，萧炎尽量让他们有个过渡。

中间拍摄许多俩人“假装”朋友的剧情，而在这期间的相处中，剧情中的两个人慢慢了解了对方，于是变成了朋友。

而在这期间，约翰似乎没有意识到他，他没有之前那么排斥布莱尔了。

布莱尔虽然没有拍过戏，但是他出乎意料的没有因为自己的身份耍大牌，有什么他们需要熬夜，布莱尔居然也都配合了。

今天是一场亨利意识到自己喜欢艾利克斯，他要压抑不住这份感情了，他以为艾利克斯喜欢女人，于是想要表明让艾利克斯意识到他喜欢男人这件事，借此吓走艾利克斯。

夜晚热闹的舞会，看着艾利克斯和女孩子一起跳舞，亨利独自坐在吧台，艾利克斯见状将他拉进舞池，新年的倒数钟声中，花纸从头上撒落，俩人一起度过新年，可是亨利快要抑制不住心里的爱意了。

他独自走出热闹的舞池来到外面树下，艾利克斯穿着单薄的西装踩着雪过来找亨利。

在这里，亨利表露了心声，他不想做王子，因为他的一言一行都受到了很多人的关注，他说他想做一名作家，可以住在巴黎，然后和喜欢的人约会。

艾利克斯不明白亨利的话是什么意思。

接下来是亨利主动去吻约翰的戏。

俩人面对这场戏都异常的激动，他们酝酿好久，布莱尔的耳朵红红的，他从今天的第一场戏开始，就不太敢看约翰的眼睛。

约翰则是觉得别扭，萧炎看着俩人，知道是时候自己要给他们做做心理建设了。

“约翰，布莱尔，你们过来。”

约翰和布莱尔过来了，他们都知道接下来要拍吻戏的，外国人开放的多，这要是和女演员吻戏，相信哪怕不认识，他们也能一遍过，可是今天这场不一样。

一是约翰和布莱尔都太熟了，二是过去的二十年里俩人都是对抗的状态，突然要亲密了，反而别扭的要命。

萧炎知道，这事得从头开始。

“约翰，待会要拍吻戏，你了解吧。”

约翰情绪比其他时候都低几度：“知道！”

萧炎道：“约翰，你和布莱尔是好朋友，拍这个应该很容易吧。”

这一句好朋友把约翰弄炸毛了：“谁，谁跟他是好朋友？”

萧炎道：“你们两个小学，初中，高中，大学，不是一个学校的么？”

约翰：“是呀。”

萧炎：“他和别的同学一起欺负过你么？”

约翰：“没有。”

萧炎：“你抢她女朋友他揍过你么？”

约翰：“没有。”

萧炎：“拍卖会你管他要文物，他给没给你。”

约翰：“给了。”

萧炎：“他要钱了么？”

约翰：“没有。”

萧炎：“这还不算好朋友？”

约翰一愣：“what？”

萧炎：“你看，好朋友就是从小一起长大，虽然会有磕磕绊绊，但是在朋友最需要帮助的时候，他会毫不犹豫的去帮助你，你身边有那么多人，还有你自己以为的好朋友，可是有哪些是陪了你二十年，不管你是好是坏，他们对你的态度都不变，还不花你钱的？”

约翰：“额，好像没有。”

萧炎：“布莱尔没有因为你家里有钱就巴结你，他难道对你的态度不是始终如一么？”

约翰大脑宕机了，布莱尔也有点宕机，他又不穷，干嘛花约翰的钱。

萧炎继续道：“约翰，不是我说你，是你一直对布莱尔有偏见吧，他甚至为了你选择和你考一个大学，这还不足以证明他对你的兄弟情么？”

约翰此时反射弧迟钝：天呢，是这样子的么？

萧炎：这世界，就没有我PUA不了的人。

约翰此时感觉被当头棒喝，按照萧炎那么说，有这样一个朋友真的很不容易。

他看向布莱尔，布莱尔不好意思的转头往旁边看去，而撕去对布莱尔那层偏见的外壳，约翰觉得惊奇极了，好像布莱尔真的没有那么讨厌了，反而还挺帅的。

布莱尔此时不敢说话，他也不知道说啥。

他小学和初中确实是一直和布莱作对来着，那时候太小了，就喜欢欺负约翰，后来上了高中，见约翰有女朋友了，忽然有一天，布莱尔意识到自己既然嫉妒了。

他不敢告诉约翰，约翰每次见到他，都像看见了瘟疫一样，这导致布莱尔更不敢靠近。

萧炎道：“你们的兄弟情是很难得，我相信你们，也相信我的电影，接下来的一幕你们会好好表演的对吧。”

布莱尔点头，约翰被动的顺着萧炎的思路走，也点了点头。

见差不多了，萧炎道：“那好，开机吧。”

“那些跟我约会的人我不感兴趣。”

“而我感兴趣的人，我不能与之约会。”

布莱尔说完这两句台词，转身不顾约翰说话，直接吻住了对方。

布莱尔大脑更乱了，片场安静极了，两人都能听见呼吸声，更该死的是约翰还回应了。

原戏里，亨利以为对方会推开他，哪知道艾利克斯回应了他，这一举动吓到了亨利，反而是亨利推开了艾利克斯。

而现场，布莱尔也被吓到了，他推开了约翰，萧炎一声卡，俩人各自转身，但是爱意疯长。

约翰：握草，心动了正常么？

----------------------------------------

第431章 试探

结束一天的拍摄后，布莱尔回酒店了，萧炎在新线有住的地方，新线制片厂独占山头，杰森特意给萧炎盖了一个大平层。

萧炎前脚刚进屋，后脚约翰就来了，他不是第一次来萧炎的这个地方了，对里面也熟悉的很，自己直奔酒柜给自己倒酒。

萧炎看约翰的状态偷笑，他现在看起来像是为情所困。

“怎么没回去休息呀，你明天可是有八个小时的拍摄呢。”

约翰一口干了威士忌，坐在沙发上然后叹了一口气，萧炎现在是他最信任的铁哥们，他习惯了一有心事就往萧炎这里跑。

约翰：“我不想回去。”

约翰和布莱尔现在都住在酒店里，布莱尔就在他的隔壁，约翰有点不好意思回去。

萧炎坐在客厅的长桌上，身前的电脑里是今天拍摄的内容，他有时间就剪辑。

“怎么，你是有什么心事？要不你说出来，看我能不能帮你解决。”

约翰见萧炎这么说，实在是憋不住了，他觉得不说出来这件事，他就得憋死，可是又不想直接说自己，于是用了万能的叙事开头：“我有一个朋友。”

萧炎：一定要憋住不能笑。

约翰：“我这个朋友他还有一个朋友，他和他朋友从小到大都是死敌，可是突然有一天他发现他对他那个朋友心动了，你说这正常么？”

萧炎：“青梅竹马，日久生情，很正常呀。”

约翰急了：“可是他们两个都是男的。”

萧炎：“嗐，这算什么事，你没看过《金刚》么？”

约翰看向萧炎，这和《金刚》有什么关系：“看过？”

萧炎：“那你就应该了解，爱情，连物种都不是问题，性别又算的了什么。”

约翰：·······

约翰放下酒杯：“可，可是。”

约翰也不知道该怎么形容，这事情太突然了，他有点接受不了，他如果真的喜欢上了布莱尔，那布莱尔知道了怎么办? 布莱尔喜欢女的吧，他高中时候处的对象都是个女的呀。

萧炎看约翰纠结的样子反问道：“你这个朋友，他接受不了自己喜欢男的这个事实？”

约翰想了想：“那倒也不是，我这个朋友还是很开明的。”

萧炎：“那你就是在担心你这个朋友的朋友喜欢男的还是女的这个问题。”

被萧炎猜中了，约翰瞪大眼睛：“你怎么知道！”

萧炎的眼睛是盯着桌子上的电脑的，可是也没有错过约翰的震惊：“爱情说来说去就那点事，你就比方说布莱尔。”

约翰听到布莱尔三个字，立马浑身一紧。

“布莱尔怎么了？”

萧炎这回说话变得慢条斯理，语速让约翰急得冒汗。

“就是说布莱尔吧，他长的帅，还有钱，这样的人一定很多人喜欢吧。”

约翰立马道：“布莱尔就是只花蝴蝶，从小学到大学，他身边总是一堆人围着他转。”

萧炎：“那你说他喜欢男的还是女的呢？”

说到这个，约翰脸立马垮下来，他也没看见过布莱尔交男朋友呀：“我觉得是女的，他高中时候交的都是女朋友。”

约翰觉得今天的事情对自己冲击他大了，这都是什么事呀！

萧炎：“我不觉得不一定。”

约翰：“什么意思?”

萧炎：“我觉得布莱尔更喜欢男的。”

约翰：“你怎么确定。”

萧炎：“我不确定，但是你可以测试一下。”

约翰：“我怎么测试？”

萧炎停下手里的工作望向约翰。

“后天的拍摄，里面不是有那啥的剧情么，你试一试看布莱尔心不心动。”

约翰想到剧本里的内容，不能描述，他脸微红，不知道是酒劲上来还是什么：“我试这个干什么？”

萧炎双手抱胸：“我好奇，要不你帮我试一下？满足我的好奇心。”

萧炎给约翰一儿台阶，约翰趁机道：

“行吧，那说好了我可是帮你。”

萧炎：“当然。”

第二天的拍摄内容还算正常，约翰一天都静悄悄的，但此时纠结的人不止约翰一个，布莱尔也没有好哪去。

他和约翰的关系刚缓和一些，要是被约翰知道他的心思，会不会厌恶他，然后在把他推的远远的。

布莱尔看向萧炎，他现在对萧炎没有敌意了，因为他察觉到萧炎对约翰的感情，其实更像爸爸对儿子。

不过萧炎真的很厉害，他庆幸萧炎不是自己的对手，他把约翰吃的太死了。

中午休息的时候，约翰去餐厅吃饭了，萧炎不爱吃西餐，于是在片场煮了两袋方便面。

布莱尔趁着约翰不在，特意凑到萧炎的面前。

他想问萧炎一些关于约翰的事情，可是又不太好意思直接开口，于是先问了一些其他问题。

布莱尔：“导演，我最近拍的还行吧。”

萧炎：“很好呀，你虽然第一次拍电影，可是表现力不错，还很上镜头。”

面煮好了，萧炎给自己盛了一碗，看着锅里确实不少，于是问了布莱尔一句：“你要么？”

布莱尔哪有心思吃饭：“谢谢，我不饿。”

萧炎开心，他本来也不是特别想给。

布莱尔想了想又道：“导演，我看你和约翰的关系似乎不错。”

萧炎：“嗯，约翰是个好孩子。”

布莱尔：“你应该挺了解约翰的，那导演你觉得约翰。”

萧炎：“喜欢男的。”

布莱尔：？？？“什，什么？”

萧炎现在就想正经的吃一顿饭，布莱尔实在有点墨迹，怪不得这么多年也追不到约翰，还让约翰感觉俩人是死敌，这一米八五的大个子，结果胆子还不如一米五的。”

布莱尔有点不确定萧炎说的是什么。

萧炎转头对布莱尔道：“约翰喜欢男的，你要是喜欢他，你可以试试，你要是不抓紧时机，那等到这个电影拍完，可就没有这么好的机会了，在等到电影上映，那时候更多人喜欢约翰了，就怕你什么机会都没有了。”

布莱尔心头一紧，不行，他好不容易有了现在的机会，肯定不能放弃。

“那，那你觉得我该怎么做？”

----------------------------------------

第432章 不能清场么？

萧炎：？？？不是吧，这还要他教？

“喜欢就说出来，表达出来。”

布莱尔走了以后，萧炎终于安心的吃上了方便面，哎，家乡的味道呀，想家了，不知道新线娱乐现在怎么样了。

下午，到了全剧重头戏了，因为约翰和布莱尔两个人颜值太高了，身材又好，他们俩拍戏的时候，整个剧组都放下了手里的工作想要来观摩。

房间的空间有限，放不下那么多人，此时萧炎坐在摄影机前，而萧炎的后面，密密麻麻站了三排人。

“哇哦，约翰的身材真好。”

“布莱尔的也不差呀。”

“他们来这个肤色真是绝了，健康小麦色，改天我也要去晒一晒。”

“嘘，别出声，他俩要开始了。”

约翰和布莱尔此时一个头两个大，想要趁机测试一下布莱尔究竟什么反应，可是这人也太多了，他自己都入不了戏，卡了五次以后，约翰终于忍不住。

“导演，这不应该清场么？”

萧炎回头看向三排员工，一个个双手合十目光虔诚的看向萧炎请求。

“老板老板拜托。”

“别撵我，我给你把机器。”

“导演，我给你买咖啡了。”

萧炎转身对约翰道：“约翰，这个是，是来帮你锻炼演技的，只要你足够投入，你就注意不到他们。”

约翰现在满身是汗，拜托，这么多人怎么投入。

好几十双眼睛，冒着火光似的盯着他们，都不用打光了。

“多卡几遍也行，帅哥怎么表演都好看。”

“约翰，你就当我们是大白菜。”

“放心，我们会让你连呼吸声都听不见的。”

约翰无奈，只能转身继续演戏。

布莱尔看着约翰，他现在注意力都在约翰的身上，对现场的那些人反倒一点不在意。

约翰现在略微显的有些焦躁，布莱尔看他的样子，想起中午的时候萧炎对自己说的话，或许他以前真的都错了，他不应该怕失去，所以就一直不行动。

萧炎见状，喊了一声action，约翰还有点不入戏，而这时候布莱尔捧起约翰的脸，他眼里的柔情藏不住了。

三排人抻着脑袋挤在摄影机前，一个个捂着嘴巴，直到萧炎喊了一声卡。

这帮人都忍不住嚎叫了。

“握草，太帅了了。”

“妈啊，我是直的我也喜欢他。”

“啊啊啊，他们俩绝对有事。”

“在一起吧，这也太养眼了。”

约翰和布莱尔看向萧炎，萧炎从摄像机前侧身把头伸出来。

“过了。”

约翰听道萧炎说过了，满脸通红，脑袋都要埋在布莱尔的怀里了。

有些东西是藏不住的，即便不说，可是心跳悸动的感觉是在真实不过的了。

后面的拍摄异常的顺利，那些什么暧昧的小戏，简直不要太自然。

电影拍摄结束后，杀青的那天，约翰又来到了萧炎的大平层。

萧炎看到约翰还有点意外：“你没走么？”

以前电影杀青，约翰都是第一个走的，他恨不得飞到外面玩个几年再回来。

约翰和布莱尔在一起了，萧炎作为他最好的兄弟，他想把这个消息告诉萧炎。

只不过有点不知道怎么开口。

“萧炎，我一件事情想要跟你说。”

萧炎道：“你说。”

约翰道：“我和布莱尔在一起了。”

萧炎平静的看着约翰，约翰看他的目光带着期待，对了约翰还不知道自己早知道他喜欢布莱尔。

演技爆发，萧炎激动的站起来：“天呢，约翰，你们俩居然在一起了。”

萧炎给了约翰一个大大的拥抱：“约翰，我太为你高兴了，恭喜你找到了喜欢的人。”

约翰看到萧炎的反应，知道好兄弟是支持自己的，萧炎给足了约翰情绪价值。

在萧炎那聊了一会，约翰就走了，他要和布莱尔去约会了。

萧炎送走了约翰，然后就忙着剪辑片子。

新的一年又来了，这部片子应该能赶在二月的时候上映。

萧炎之前600万买的文物，史迪克和拉法尔已经全部倒蹬出来了，但是运输回华夏又是一个棘手的问题，这批东西是见不得光的，只能偷偷的运。

拉法尔和史迪克没有那么大的能力，他们把这批东西运到约翰的庄园就算完成任务了。

萧炎如约给了他们600万。

周末，趁着约翰在家，萧炎过来检查这批东西。

约翰的小庄园，隐蔽性极高，从大门口到屋门口，他是坐观光车过来的。

这栋房子是约翰的爷爷送给他的成人礼物，萧炎默默的羡慕了一把。

萧炎来的时候，布莱尔也在，现在两个人如胶似漆。

约翰看见萧炎，立马热情的把人迎了进去：

“萧炎，你怎么才来，史迪克那两个家伙把东西都送过来了，我刚才看了下，里面真的有不少好东西呢。”

萧炎跟着约翰进门，布莱尔跟在一旁对萧炎点头打招呼。

欧式的建筑内，十米长的水晶灯从楼顶倾泻下来，墙上挂着不少油画，装修风格非常奢华。

偌大的客厅内摆放着八个大箱子，萧炎打开看了一下，里面最多的还是瓷器，巴掌大的小碗七八摞，有些似乎是青铜制品，最小的也就枣子大小，最大的有西瓜那么大，也不知道史迪克他们是怎么搞出来的。

还有一些字画书法，甚至是衣服，里面一部分东西萧炎也不认识，好像是什么物件上拆下来的。

萧炎在发愁，这些东西该怎么运走。

约翰可是挺激动的：“萧炎，你太厉害了，这里面有个瓶子我在我爸爸的收藏室里看见过，他可是花了800万呢。”

萧炎：“我现在发愁该怎么运到华夏去。”

约翰想当然道：“海运呗。”

萧炎以为约翰不了解，于是解释道：“那可不行，东西没有报备是要被海关查的，一旦查了，这批东西就出不去了。”

约翰：“这简单，让布莱尔帮你运，他们家不仅有人，还有船。”

萧炎：？？？

布莱尔这个时候道：“你给我个地址，其他的你就不管了。”

萧炎内心卧槽了一句，他们俩要不要这么豪气！

----------------------------------------

第433章 上映中

在布莱尔的帮助下，这批文物基本没用萧炎操心，15天后，顺利被运到得了华夏，布莱尔的服务非常到位，送货上门，萧炎让赵明朗暂时将文物放到他的家里。

约翰自从跟布莱尔约会了以后，每天心情美滋滋的。

早上起来，老怀特久违的在家里吃了个早餐，约翰下来的时候看见老怀特还一愣。

“早呀爸爸，你怎么还没走。”

自从上次和约翰敞开心扉以后，老怀特觉得自己对儿子的关爱太少了，于是想要多关心关心约翰。

“这几天我都会在家里吃早饭。”

约翰的妈妈和约翰的大哥也都下楼了，他们一家人真的很少有这种时候。

饭桌上，约翰正享受着亲情流溢的美好时光，突然老怀特问：

“约翰，你最近有什么交往的女性么？”

约翰拿面包的手一顿，他爸怎么突然问这个，之前有关于他私生活上的事情，他爸从来都不管的，难道是听到了什么风声？

“没有，你干嘛问我这个？”

约翰的大哥已经订婚了，还有三个月就要举行婚礼了，约翰的年纪也不小了，是时候为约翰想一想他的未来了。

不过老怀特可不希望约翰找一个什么小明星结婚，约翰之前传的两个绯闻女友不是模特就是明星，他们这么大的家族，还是很看重联姻的。

老怀特想着如果约翰还没有意中人，那就把他生意伙伴家的女儿都介绍过来。

“我有几个伙伴家的女儿，也都没有结婚，你们年龄相仿，如果可以的话，可以试着先相处相处。”

约翰一听就知道老爸这是什么意思，他大哥现在的结婚对象就是这么来的，虽然他大哥和大嫂现在是互相喜欢的，但他都已经有喜欢的人了，还怎么和别人相亲。

约翰的脸一下就耷拉下来了：“爸爸，我现在不想结婚。”

老怀特没看出来约翰的不悦：“也没有要求你立马结婚，你可以先和他们处处看，弗洛伊你知道吧，你小时候还见过她，那时候你还说长大要娶她呢，现在她可是漂亮又能干，你要不和她联系联系。”

约翰果断拒绝，这要是让布莱尔知道了那还得了。

“爸爸，小时候只不过是开玩笑而已，不能当真。”

怕老怀特还继续问，约翰放下面包道：“我吃完了，我先走了。”

老怀特看着约翰离开的身影，默默的叹了一口气，算了，来日方长。

遇到这个问题的不止约翰，布莱尔也差不多，他家里举行了一场私人酒会，他的爸爸邀请了一些老朋友，这帮老朋友均带着儿子女儿来的。

布莱尔的爸爸搞的跟专门给布莱尔选亲一样，布莱尔实在受不了了，最后也偷溜出来了。

等到俩人见面的时候，都各怀心事。

布莱尔看约翰总是走神，他关心的问道：“约翰你没事吧。”

约翰回看向布莱尔，他看起来好像也没有比自己好多少。

“布莱尔，我在想我们的将来。”

说到这个问题两人都沉默了，他们的家族太庞大了，约翰家里还好，他们家就两个兄弟，旁人都知道老怀特对这两个儿子很重视。

老怀特会重视约翰的婚姻，约翰有选择，但不多。

布莱尔家情况不一样了，他们家庭情况复杂，家里这么多的兄弟姐妹，全部都是联姻。

想到这里，两个人都郁闷的不行。

布莱尔不想跟约翰分开，他突然道：“约翰，要不我们离开这里吧。”

布莱尔萌生了私奔的想法，约翰听到后，也觉得赞同。

“我觉得可以，我们可以周游世界。”

两人开始幻想以后的生活，自由，无忧无虑，但是约翰说着说着也知道不切实际，只要他们两家想找人，他们只要不死，在哪都得被抓回来。

约翰一瞬间歇菜了：“算了，别想了，我们就先这样吧，珍惜好当下，以后的事情以后解决。”

布莱尔摸着约翰的头，两个小苦瓜各怀心事。

但是他们不知道现在最担心的问题，会在电影上映以后被完美解决。

《星条红与皇室蓝》上映，这部片前期没有大肆宣传，只是提前三天在一众电影排片里冒出来的。

二月十六号，这个非年非寒暑假非节假日上映的电影，大家只有在制作一些需要流水的电影才会选在这种什么都没有的日子里。

这一天有五部电影上映，成本最大的电影制作也不会超过一个亿，而《星条红与皇室蓝》的投资是七千万，成本并不算太高。

约翰和布莱尔的ins 上面发布了电影的宣传，喜欢约翰的人一喜，又可以看见他的作品了，可是看到题材和另一个男主的时候，大家都愣了。

“约翰演bl了？天呢，这个男的是谁呀。”

“布莱尔·道格斯，他看起来很帅呀，以前演过什么作品么?”

“约翰怎么演这种题材了？这是为了艺术献身？”

“虽然我很喜欢约翰，但是我对这种题材不感冒。”

“哎，最近只想看点开心的题材，不想看这种压抑的类型呀。”

因为有萧炎这个导演和约翰这个演员的加持，这部电影迅速发酵，不过让人没有想到的是，对这部电影最不看好的居然是bl人群。

他们不是对电影抵制，而是对电影嘲讽。

也不怪他们，做一个被“特殊”的群体，他们希望被尊重，被平等对待，但是这种期望多了，失望也多了。

以前如果出一部bl题材的电影，他们恨不得叫上所有亲戚一起去看。

他们希望有人能够拍出来一部电影，让人们对他们的印象有所改观，以前的电影做到了，但是改观的方向歪了。

洛特这种事情就经历过三次，他爸妈对他出柜这件事情一直持保留态度，没有支持，也没有很反对，不过家里的气氛从在他坦白的那一刻开始，就一直不怎么好。

正巧那时候有一部bl电影要上映，这部电影宣传的时候说的特别好，路透，导演的采访等等，表达的都是想要为这个群体发声。

----------------------------------------

第434章 成功

洛特看了以后，就想着带着爸妈一起去看，说不定爸妈看过这部电影，了解了他们的生活就会接受他们了。

可是看完了以后，不仅他父母沉默了，他自己都沉默了。

电影是拍的不错，画面唯美，影评也蛮好的，就是这结局，一死一伤，洛特父母看了结局以后，看着洛特的眼神都要哭了。

后来出品的那些电影，虽然故事不同，但是结局也都大差不差，所以每次一出这类型的作品，他们第一反应是先打个赌。

洛特在酒吧兼职：“我们打个赌，这回主角死几个？”

朋友道：“看这个导演的风格，我觉得应该死两个。”

洛特：“我猜死一个，赌二十美元。”

虽然电影还没有上映，但是大家大多如此感觉。

不过这次洛特可不会再像以前那么蠢了，至少他不会在拉着他父母一起去看了。

作品在呈现给市场之前，谁都无法断定他究竟是好是坏，上映那天，约翰紧张极了，这次他的感受比之前自己所有作品上映之前都要紧张。

因为这是布莱尔参与的作品，算是两个人的定情电影，他们俩在电影还光明正大的谈了一场恋爱。

怀特家旗下的影业给约翰排片率是百分之十三，按照萧炎＋约翰·怀特这个组合来讲，给的不多，但是约翰这次心虚，一点没有跟老怀特叫嚣，你给多少就多少。

上映的第一天，约翰和布莱尔都来到了萧炎的大平层。

“你们两个怎么没去看电影？”

首映这么重要的日子，萧炎是因为工作实在太多了，新线这边的影视剧六条线一起开工，萧炎忙着开会。

约翰和布莱尔本来想去看的，可是最后还是没有勇气。

“我们来陪你加班。”

萧炎：我觉得没那么简单。

萧炎估摸着两个人还是担心电影的口碑和票房，既然这样，那就让他们俩慢慢等吧，毕竟自己无论说多少，都没有亲眼看到来的踏实。

约翰和布莱尔百无聊赖，因为结果要明天中午才能出来。

期间，约翰一直在刷有关电影的信息资讯。

约翰从在晚上发布《星条红与皇室蓝》之后，那些对他不离不弃的黑子，骂他骂的更狠了。

约翰本来不想看这些惹他生气的言论，可是昨天不小心看了一条以后就忍不住看更多，结果就是，他又emo了。

晚上十点钟，洛特和同事做了一个交接班，今天本来是有一场约会的，他和男朋友买的十点半的电影，是一部喜剧片，结果他们去晚了，开场十五分钟以后禁止入内。

为了不浪费约会的时间，俩人打算重新选一部新电影。

选来选去，时间上就《星条红与皇室蓝》还算合适。

洛特：“那就看这个吧。”

反正也是打发时间的，看什么都一样，于是俩人买了十一点的场次。

到了时间，进入观影厅，买了爆米花和可乐。

俩人本来对这部电影没有抱任何的期待，不过这个颜值真的是赏心悦目。

看到荧幕上艾利克斯和亨利撞到大蛋糕的时候，影院里响起一片笑声。

看到俩人在树下一吻的时候，有的观众甚至吹了口哨。

而后面越看越精彩，到了下半部分的时候，洛特激动了，他从原来的不抱希望，到充满希望。

“天呢，他们两个能在一起么？这个结局会是我想要的那个么？”

“一个是总统儿子，一个是皇室王子，这不可能吧。”

直到电影的最后一刻，两个人义无反顾站在一起并且得到支持者的祝福的时候，大家心潮澎湃又爆喜。

洛特也跟着激动的欢呼起来，这部电影简直太好看了。

“看的我实在太开心了。”

“这么好的结局太让我意想不到了。”

“萧炎的作品总是令人惊讶，约翰和另一个主演的表现也很优秀。”

“兄弟，给你推荐一部电影，你一定要和你的男朋友一起来看一下。”

《星条红与皇室蓝》在一晚上的时间内迅速窜火，尤其是在bl圈子里，这部电影一传十，十传百，不到三天的时间，约翰和布莱尔ins 的粉丝疯涨200万，要知道，约翰拍《肖申克的救赎》两个月内才涨了两百万粉丝。

这儿粉丝增长量着实吓到了约翰，同样也吓到了布莱尔。

这批流量大军太可怕了。

布莱尔从来没有过这种体验，他的私信箱每天都爆满，根本看不过来。

有表白他的人，还有表白他和约翰这对cp的人。

和约翰两个人出去逛街，布莱尔还是第一次体验到走在大街上被人认出来的感觉。

人群见到他们说的第一话不是叫他们的名字，而是剧中的名字。

“亨利和艾利克斯在哪，我们快过去。”

约翰压了压头顶的帽子，带着布莱尔从人群里挤出来，俩人跑到一处人少的小巷子。

“怎么样，当明星的感觉如何？”

布莱尔的墨镜刚才被挤没了，手上的戒指刚才差点被握手的人给拽下去，人们真的是太热情了。

“还挺刺激的。”

约翰哈哈大笑：“慢慢你会习惯这种感觉的。”

不过他们俩人的粉丝增长热度实在是太高太快了，已经快要到了别人眼红的程度。

不过一个星期，布莱尔从一个只有一千多人关注的账号，一跃成为有三百万粉丝的账号，约翰的更夸张，他原本有八百多万粉丝，现在有一千五百多万了。

哪怕是那些拍出过奥斯卡作品的影帝影后，也没有这个粉丝热度呀。

于此同时，萧炎再次一上了热搜，这个华夏人，来美国这边一共拍了四部作品，一部比一部疯狂，一部比一部火。

同行的导演也好，制作人制作公司也好，他们就没有遇上像萧炎运气这么好，能力又这么好的。

《星条红与皇室蓝》上映两个星期，在这个非节非假的日子，票房狂揽2.9亿，而他的制作只有7000万而已。

----------------------------------------

第435章 公费恋爱

老怀特知道自己儿子拍了一部bl题材的电影，但是他并没有时间去看。

不过约翰近期的表现让他越来越惊讶，他儿子这个曾经只会花天酒地的纨绔富二代，居然开始走艺术路线了，而且他的电影发展越来越好，老怀特听说约翰这部电影受到很多人喜欢，还涨了不少粉丝，连带着他给家里某个品牌设计的服装销量暴涨。

老怀特正当感慨，突然接到一个私人电话，电话并不是办公室打来的，而是直接打进他手里的私人号码。

这个联系方式，除了家人以外，那就是非常重要的客户。

老怀特接过电话聊了半个多小时，聊完以后，他神色深沉。一下午的时间都没怎么说话。

来电话的是布莱尔家，这个和他们家不相上下的庞大家族，他们以前的关系一直挺普通的，今天他们打电话来自己也很惊讶，可是跟让他惊讶的是，他们家居然想和自己家联姻。

布莱尔家的产业侧重点和道格斯家族的不同，他们没什么大竞争关系，但联姻的话，会让俩家更加稳固。

两大顶级家族的联姻，这原本是件好事，可是他们想要联姻的对象居然是约翰和布莱尔，老怀特刚开始听到这件事情的时候，简直觉得荒谬。

可是后面随着布莱尔父亲那边的解释，老怀特动摇了。

布莱尔的叔叔是一名议员，距离选举不到一个月的时间，他的选票位居第二名，目前能拉的票都已经拉到手了，他的竞争者也是大财阀家，俩家比拼谁钱多已经没有意义了。

布莱尔的叔叔他们的团队分析以后，找到了一个突破口。

有一部分同志既没有给他投票，也没有给他的对手投票。

同志们认为，双方竞选的所有演讲中，从来没有谈过他们的利益，哪怕他们经常会举行游街等活动，也从来没有被在意过，所以谁当选对他们来说根本无所谓。

这一部分人的力量非同小可，如果能拉到他们的选票，那么布莱尔叔叔这次就稳了。

问题是怎么拉到他们的选票么？正好这个时候布莱尔演了《星条红与皇室蓝》，他的ins粉丝猛涨，收获了百万的同志粉，于是布莱尔的叔叔才有了这个念头。

他去跟布莱尔的爸爸谈了这个问题，如果布莱尔能够和约翰在一起，这帮人看到他亲戚就是bl恋的话，那是不是就会对他更加有好感，认为他可以帮助他们解决问题呢？

布莱尔的爸爸起先也觉得这事不靠谱，可是一想到布莱尔叔叔真的竞选成功后他们家族的利益，于是他妥协了。

布莱尔原本打算和约翰出去玩两天，突然被父亲叫回到家。

他回家以后，米修让布莱尔直接去会议室，布莱尔心慌慌的，这个会议室只有在米修要谈生意的时候，才会让人进去。

他又没接手几个家里的生意，现在进去，他怕自己要变成那个生意。

布莱尔怀着忐忑的心情进去了，意外的是，屋里除了布莱尔的爸爸，他的叔叔也在。

“爸爸，找我回来是有什么事情么？”

米修见布莱尔回来便道：“先坐。”

“今天找你回来，我有件事情通知你。”

布莱尔感觉不简单，他警惕的坐下，果然他爸爸米修道。

“我们需要你联姻。”

布莱尔立马炸了，他最怕的就是家里说这件事情，像他的哥哥姐姐一样，被需要的时候直接通知。

布莱尔一脸抗拒：“我有喜欢的人了，我不会联姻的。”

米修一脸冷酷“布莱尔，作为道格斯家族的人，你享受着尊贵，就要为了家族做出贡献。”

布莱尔：“什么样的尊贵要拿我的一辈子做交换？我们都是人，又不是工具。”

对于米修来说，他们道格斯家族都是这样的，他自己的婚姻也是这样的，但是今天他稍微觉得有点对不起布莱尔。

毕竟其他子女的联姻好歹是一男一女，而布莱尔却要和男的联姻，这说出去，布莱尔恐怕会被嘲笑。

原本强硬的米修，语气不自觉的软了下来。

“布莱尔，我知道让你跟怀特家族联姻的事情委屈了你，但是你姑父现在是竞选的关键时期，他和对手只有百分之2的差距，你和约翰的那部电影，让你们俩成为了这个群体的簇拥者，只要你和约翰在一起帮你叔叔拉票，这次他绝对可以赢。”

布莱尔异常的愤怒，他的第一反应就是要驳斥他的父亲：“你们怎么能这么自私，拿我的婚姻当筹码，什么怀特···”

怀特这个词蹦进布莱尔的脑袋里，布莱尔如遭雷劈。

“等等，你说怀特家？”

米修点点头：“是的，怀特家。”

布莱尔心里激动极了，怀特家可没有女儿呀。

米修道：“你们那个电影拍的过于优秀了，现在支持你们在一起的人太多了，你叔叔的团队分析，只要你们帮忙，百分之二的选票肯定能拿到手。”

“我知道这件事情委屈你了，让你跟一个男的，也没有真的让你就，起码你们要在人前做做样子，等到你叔叔成功竞选了，以后你爱怎么样就怎么样，我们不会在管你。”

布莱尔心里都要乐炸了，握草，他tm不要太愿意。

布莱尔冷静下来，他坐到他父亲的对面。

“我要道格斯家族在旧金山的公司，还有你在芝加哥的那栋庄园。”

旧金山的产业是机械重工，这个公司的价值很高，布莱尔的哥哥们一直在争，之前布莱尔没有争过，因为他知道米修肯定不会给他，还有芝加哥的那栋庄园，附带两万亩的葡萄园，里面产的红酒每年收益非常客观。

换了之前，米修一个都不会给布莱尔的，但是现在他需要布莱尔的配合，加上对布莱尔的亏欠，米修同意了。

“可以。”

布莱尔压抑着自己的颤抖，随后他又问出另一个担心的问题。

“怀特家族会同意让他们家的宝贝儿子做这种事情么？”

米修道：“这个你就不用担心了，这就是我和老怀特的事情了。”

布莱尔说完就离开了，从会议室出来，布莱尔终于压制不住狂喜的心情了。

他现在手都是抖的，想要赶紧去给约翰打电话。

布莱尔走了以后，约翰也被老怀特叫到了公司了。

米修给老怀特打电话聊了联姻的事情，面对巨大的利益，他被诱惑了，老怀特很纠结，他们一方面想要联姻，一方面又不想牺牲儿子。

----------------------------------------

第436章 这就解决了？

约翰来了以后，老怀特甚至亲自给约翰倒了一杯酒。

“约翰，你最近没有拍电影么。”

约翰受宠若惊，老怀特吃错药了，他脸上这么和煦就算了，居然还给他倒酒。

“没有，我最近在休息。”

老怀特一脸慈祥：“最近身体怎么样，有去做体检么？”

约翰万分不适应，他爸爸这是怎么了。

爸爸，你有什么事情就直说吧。”

老怀特尴尬的坐到了约翰的对面。

“今天我收到米修·道格斯的联系了，他和我商量了一件事情，我不能直接做决定，所以想征求一下你的意见。”

约翰：“米修·道格斯，布莱尔的爸爸？”

老怀特点点头，约翰拿起酒杯闲散的坐着，什么重要的事情，还要跟自己商量，约翰准备听老怀特要跟他说什么。

结果下一秒，老怀特刚说完，约翰一口酒就喷了。

“你说什么？”

老怀特不好意思的搓搓手指：

“他想要让你和布莱尔联姻。”

老怀特知道约翰的脾气，要是换了以前，约翰肯定暴起发疯，老怀特立马道：

“约翰，你是我的儿子，我虽然之前给你介绍很多生意伙伴家的孩子，但我还是希望你能幸福的，如果你拒绝的话，我也不会强迫你，毕竟这个事情有点太···”

老怀特在解释，约翰还没有从事情的冲击里缓过神了，不是吧，他听到了什么？

他爸爸居然想要他和布莱尔联姻，他们可以光明正大的在一起了？

这是什么天降的大饼，之前他和布莱尔最担心的问题，现在居然就这么解决了，还是他们父母求着他们在一起的。

老怀特还在解释，他说完以后，眼神真挚的看着约翰。

“约翰，这件事情你是怎么想的？”

老怀特以为会听到约翰的拒绝，因为他也知道约翰从小时候就不太喜欢布莱尔，结果约翰的话让他出乎意料。

约翰正经神色：

“爸爸，我答应你了。”

老怀特震惊的抬起头：“什么，你确定？”

约翰：“爸爸，道格斯家族如果和我们家族联姻话，其中的利益不用说我也知道有多少，我长大了，以前是我不懂事，我觉得现在是我该为家族献身的时候了。”

约翰越这么说，老怀特越愧疚，他低下头眼眶有点热。

儿子突然有一天懂事了，他还有点惆怅。

“约翰，我不是在逼你，你如果不想的话，可以拒绝。”

约翰：我可太想了。

“爸爸，你不用劝我了，我已经决定了，以前都是哥哥在帮你，现在我也能帮你，我真的很高兴。”

老怀特被约翰突来的懂事感动的一塌糊涂，他从口袋里掏出来他的黑卡给了约翰。

这张卡他大哥都没有，约翰拿着卡，心里乐开了花。

萧炎还在新线忙工作，晚上八点，约翰和布莱尔俩人一人带着一瓶酒来到了萧炎这里。

要说他们现在最想感激的人，那非萧炎莫属。

萧炎正在看资料呢，听到这个时间的敲门声，不用想都知道是他俩了。

果然，一开门，两个乐颠颠的傻大个映入眼帘。

“你们不是说要出去旅行么？怎么又来了？”

约翰直接给了萧炎一个大拥抱。

“萧炎，我好想你。”

萧炎赶紧扒下来约翰，心想可别让布莱尔误会，结果布莱尔又给他来一个，萧炎窒息！

“你们俩今天是怎么回事？”

来人进屋，打开从各自家长酒窖里顺来的古董红酒，给萧炎倒了一杯后，俩人开始叙述他们今天的经历。

萧炎越听越乐，这也算阴差阳错成全了他们。

“那真是恭喜你们。”

约翰高兴的直接干了一杯。

“萧炎，你帮了我大忙了，我必须得好好感谢你，你喜欢什么车，我送你一辆。劳斯莱斯，法拉利还是兰博基尼？”

萧炎赶紧摇头：“不用了，你们没有要片酬，已经算给我面子了。”

约翰：“这算什么，等会，什么片酬。”

萧炎理所当然的道：“《肖申克的救赎》《星条红与皇室蓝》你不是都没要片酬么？”

约翰后知后觉，这么长时间以来好像确实没有收到过片酬。

“你为什么没给我片酬。”

萧炎：“你没跟我要呀。”

约翰：“那布莱尔怎么也没有片酬。”

萧炎：“他也没跟我要呀。”

当初布莱尔是冲着约翰来拍这个电影的，当时他的所有注意力都在约翰的身上，再说他也看不上那点片酬。

另外布莱尔连个经纪人都没有，助理都是新线给他临时派的，他来这里拍戏就跟玩一样，也没有人跟他对接这些问题，他自然也就忘了。

于是从提前约月进入训练，到后面的拍摄，他们都忽略了这个问题，而布莱尔也非常自然的跟着萧炎的节奏走，根本就没有提过钱的事情。

约翰：“搞了半天，你白嫖我俩。”

萧炎：“我们不是最好的兄弟了么？”

约翰：！！！

约翰和布莱尔开始公费谈恋爱，他们俩现在上街逛街都光明正大的牵手，新闻报道开始铺天盖地的报道他俩，电影的情节，在配上俩人现实生活中的身份背景，一时间受到无数人推崇。

三月的时候，奥斯卡颁奖要开始了，萧炎身上背着三部影片，分别是《美国队长》《阿甘正传》还有《肖申克的救赎》三部影片都入围了不同的奖项。

萧炎受邀去奥斯卡颁奖晚宴，约翰，克里斯等等都在受邀的行列之内。

星光大道群星璀璨，女明星各种造型晚礼服争奇斗艳。

----------------------------------------

第437章 奥斯卡

萧炎如今是好莱坞新贵，他将漫威漫画影改，拍摄《阿甘正传》又和苏莱尔之间的ins骂战这些事情，基本上一段时间就能在网上看到他。

但是萧炎的行踪很神秘，他不和人约饭，来到这边以后基本都不出新线制片厂，所以大家对萧炎的好奇程度，不亚于对熊猫的兴趣。

如今萧炎有作品加身，即便之前没有见过他的人，现在也都来跟他攀谈。

好莱坞的颁奖会场都是圆形的餐桌，一桌六个位置，桌上有每个人的铭牌。

萧炎从进入会场起，就不断有人过来打招呼。

“萧炎导演你好，我是爱茉莉，我很喜欢你的作品，能和你拍张照片么？”

“萧炎导演，我是夏洛特，我看了你的电影，你拍的太好了，希望有时间我们能合作。”

“哇哦，看看这是谁，萧炎导演，你认识我吧，我是康斯坦汀，你的电影《美国队长》上映的时候，我还去电影院支持你去了呢，我很擅长演硬汉的角色，下次能不能一起合作？”

萧炎脸上始终挂着微笑，他身边来往的人不绝，有明星，有制片人，甚至还有一些导演来讨教经验。

约翰，布莱尔，杰森，克里斯，他们同坐在一桌。

萧炎显然比他们还要火。

约翰：“明明演戏的是我们，为什么你比我们还要火。”

约翰甚至考虑要不要兼职在做一个导演。

不过娱乐圈就是这样的，粉丝喜欢的是演员，但是演员更喜欢的是导演，因为导演手里有资源，一个能够拍出好作品的导演，更是稀缺的很。

萧炎：“可能是没见过我这么帅的导演。”

约翰：好气，他没有办法反驳。

“萧炎，你的演技也很好，你不考虑自己出演一部影片么？”

约翰觉得萧炎要技术有技术，要颜值有颜值，他要是自导自演，那一定能成为巨星。

萧炎笑笑没有回答，也不是他不能演，只是现在工作已经挺忙的了，要是自己一边做主演，一边又当导演，那工作量肯定翻倍。

这一届奥斯卡一共有23个常规奖项，萧炎的三部作品都有提名，其中《阿甘正传》更是有13项提名。

萧炎和人打招呼加联系方式加的都要累瘫了，主持人上台，晚宴开始，萧炎终于松了一口气。

今年的奥斯卡备受瞩目，本来大家看好的今年有希望获得奥斯卡奖的作品有三个，一是格温导演的《寂静》，二是盖斯导演的《天堂鸟》，另外就是罗威导演的《帕克森》。

哪知道下半年突然杀出来一匹黑马，《美国队长》虽然火爆，但他后期有ip的加持，即便票房比那些导演的电影高，但是不一定就能够获得奥斯卡最佳影片。

所以在《美国队长》出来的时候，这帮导演虽然嫉妒票房，可是也并没有把他太放在眼里，但是当《阿甘正传》出来的时候，大家都坐不住了，最后再来一个《肖申克的救赎》，这帮人如临大敌。

台上现在由乐队进行表演，不过这种场合，看节目的很少，大家最惦记的都是影片到底有没有获奖。

桌与桌之间的距离并不算远，大家都在自己的小组织里和朋友窃窃私语。

杰森挨着萧炎坐在一起，落在萧炎身上的目光太多了，他也能感受到。

杰森凑到萧炎跟前道：“老板，你紧张么？”

萧炎侧着头看向杰森：“紧张什么？”

杰森：“不是，老板你也太淡定了。”

他们的作品那么多都获得提名的，要是有一部电影能够真的获奖，那简直可以写进新线的历史。

并且能够写进奥斯卡的历史，因为到目前为止，奥斯卡的奖项里，还没有给过亚洲人。

奥斯卡确实比一般的奖项要公平，但如果真的有两部影片实力相当，而一个是黄种人拍的，一个是白人拍的，那么毋庸置疑，最后奖项肯定是给白种人的。

热场的乐队结束了表演，主持人又再次上台，原本小声唠嗑的演员导演，此时的注意力重新回到了舞台上。

重要的时刻开始了，主持人开始颁奖。

前几个奖项的关注度并不是特别高，比如最佳声音效果奖，最佳化妆与发型设计，最佳服装奖等，这些奖都和萧炎的作品无关。

最受期待的有四个奖项，最佳影片奖，最佳导演奖，最佳男主角，最佳女主角，这四个才是重头戏。

萧炎的眼睛睁着，可是坐在那里时间越久，他就越无聊，甚至有点困。

台上的主持人邀请人上台颁奖，那帮颁奖的嘉宾上去互相调侃几句，有时候就觉得挺尴尬的，而获奖的人在上去感谢几句。

萧炎觉得是哎没有意思，杰森和萧炎相处的时间久了，他一看萧炎那个状态，就知道他老板神游了。

想不到老板的心态这么好，他现在可是紧张坏了。

奥斯卡颁奖有直播，美国晚上八点，华夏现在是上午十一点，都知道萧炎今天要参加颁奖，萧炎的粉丝激动的时刻盯着网飞传来的消息。

“好激动，不知道炎哥的作品会不会得奖。”

“炎哥的作品那么棒，肯定是可以的。”

“火火们，要对炎哥有信心。”

奥斯卡对于国内来说也是非常重要的一个活动，国内许多导演的作品也都送审奥斯卡了，只不过年年送，年年没有动静。

有粉丝的明星，就有黑子，萧炎的粉丝一活跃，他的黑子也活跃。

黑子们看见萧炎的粉丝关注这件事，于是就冷嘲热讽。

“xy做梦，他的粉丝也跟着做梦，去美国不到一年，拍了两部电影就敢肖想奥斯卡了？”

“这人还有没有点脸，人家宋显导演做导演35年了也没像他那么狂吧。”

“演员，歌手，现在又是导演，整这么多标签还不满足，贴金一流呀。”

“xy的粉丝心里没有点b数么？要是奥斯卡这么好进，那也不至于到现在国内还没有得过奥斯卡的，他xy到美国一年就能获奖了？等着打脸吧。”

----------------------------------------

第438章 最佳影片！

萧炎的粉丝看到这些留言后都气炸了，这帮黑子居然没完没了，一时间网上热闹的很，看热闹的也很多。

美国这边，奥斯卡的颁奖礼现场，到了大家最熟悉且期待的奖项了。

先是最佳男主角奖，这个时候，约翰紧张的不行，因为他也被提名了。

入围的有《阿甘正传》汤姆，《肖申克的救赎》约翰，《寂静》凯撒，《帕克森》默多克。

大屏幕上四个人并列在一起，镜头一给到约翰的时候，全场尖叫，当布莱尔在约翰身边一同入镜头的时候，尖叫犹如热浪一般。

“握草，我在现场磕到了cp”

“啊啊啊，他们俩近的要亲上了。”

“他们俩什么时候能结婚，我可太期待了。”

相比于粉丝的热情，约翰就紧张的不行。

约翰：“怎么办，我好紧张。”

布莱尔在一旁默默的安慰约翰：“没关系的约翰，无论结果好坏，你都已经证明了你自己，而且你在我心里永远是最好的。”

主持人邀请了两个著名的演员的上台，一男一女相继上台，工作人员将信封送到他们的手里。

“大家想知道最佳男主角是谁么？期不期待？”

底下传来热烈的回应，女演员也回应道：“我也非常期待 ，那让我们一起来看吧。”

女演员将信封递给男演员，男演员见状继续道：“下面让我来宣读最佳男主角奖。”

台上的音乐都开始激昂起来，直到鼓点停的一瞬间，男演员道：“最佳男演员是《阿甘正传》汤姆!”

激情澎湃的音乐响起，正如演员此时的心情。

汤姆听见自己的名字后，激动的站了起来，他眼泪直接就飚出来了。

他没有想到自己居然会得到奥斯卡的最佳男演员，他当演员十二年了，虽然奥斯卡是所有电影人的一个梦想，但是大家都知道，这个梦能实现的可能性很小。

汤姆去拥抱萧炎，他一个劲的对萧炎表达感谢。

约翰在听到是汤姆的时候，虽然也跟着站起来给汤姆鼓掌了，可是他内心是失落的。

他还以为自己能够得到这个奖，不过得不到也没有关系，毕竟他还小。

布莱尔也只是摸了摸他的头安慰他。

其实约翰心里也清楚，他的演技和汤姆比差很多的，《肖申克的救赎》之所以能拍的这么好，全靠萧炎在片场行对他的指导，如果没有萧炎的话，他肯定也拍不出这么好的效果。

接下来是最佳影片奖，依旧是四个提名，好巧不巧还是刚才那四个。

好的影片就那么几个，听到这个奖项，约翰又一次激动了，四个里面有两个都是萧炎的作品，他开始为萧炎激动。

他私心希望这次是《肖申克的救赎》，这样也可以弥补他的遗憾。

其他导演都虎视眈眈的盯着台上，当信封被打开的一瞬间，台下呼吸都安静了。

“最佳影片是《阿甘正传》。”

听到这个名字，众导演纷纷露出不甘心的表情。

“居然真让这个华人小子拿走了这个奖项。”

“太可惜了，本来这个奖应该是我的，要不是那个萧炎突然冒出来。”

“明年我一定要打败他。”

镜头晃下面，大屏幕上能看到那些导演的面色都不是很好，他们默契的排斥着萧炎。

大家都在恭喜萧炎，萧炎内心开心的不得了，虽然他知道《阿甘正传》的价值，可是能亲临这个现场，萧炎还是觉得不可思议。

而更让他没有想到的是，天上宣布奖项的女演员还没有说完，她大声的说了一个“and”

大家的目光都朝着她看去。

“加油《肖申克的救赎》。”

“恭喜这两部影片，并列成为最佳影片。”

台下众人倒吸一口气。

“天呢，我听到了什么？”

“最佳影片居然有两部。”

“妈的，他们还是同一个导演。”

这个时候台下众人对萧炎就已经不能说是嫉妒了，而是恨。

别人入围都那么吃力，他一入围就入围两个，最离谱的是他两个都得奖了。

奥斯卡是疯了么？

奥斯卡今年在评估的时候，在《阿甘正传》和《肖申克的救赎》两部影片之间摇摆不定，选了这个，那个又很可惜，选了那个，这个又觉得放弃不了。

从来没有像现在这么艰难的感受到取舍，于是最后奥斯卡评委做了一个出乎意料的决定，将最佳影片分发给了两部影片。

这个时候萧炎处于狂喜的状态了，他来了他的第一波领奖。

萧炎被邀请到台上，身姿笔挺，年纪轻轻，这就引的更多人都嫉妒他了。

而那些只闻萧炎这个名字，却从来没有见过他的人来说，萧炎简直瞬间虏获他们。

“OMG，长这么帅犯法吧。”

“天呢，他是导演？这两部影片都是他的？”

“救救我吧，他这张脸，这个身高和身形，你说他是导演？当演员都行了吧。”

“我喜欢上他了，他那双眼睛看起来太有故事感了。”

远处的粉丝尖叫了许久才停下来，萧炎把住话筒，站在舞台的中央，像其他人获奖了一样，开始那套说辞。

大家都认真的听着，有时候听到萧炎说到什么好玩的，大家也会哈哈大笑。

萧炎说的话中规中矩，而就在大家以为萧炎说完了要下去的时候，他干了一件让人目瞪口呆的事情。

他冲着摄像机比了一个中指，现场哗然！

“他这是要干什么？”

“这个手势也太不礼貌了，他疯了在这种场合做这种事。”

“搞不懂，他太粗鲁了。”

“他可真是疯了。”

而在万众瞩目下，萧炎做了早就想做的事情，并道：“苏莱尔，不好意思，我不仅被提名了，还得奖了，这个是送给你。”

听到萧炎的话，大家反应过来忽然想起之前网上苏莱尔和萧炎骂战的事情。

此时在家正在观看直播的苏莱尔血压飙升。

萧炎的记忆力很好，他还没有忘记那段风波，哪怕苏莱尔没有在现场

----------------------------------------

第439章 最佳导演奖

苏莱尔捂着心脏气喘吁吁的，他恨不得把电视里面的那个人抠出来狠狠砸在地上。

他没有想到这么多年里，他驱赶了无数的黑人黄种人，让他们灰溜溜的离开这片土地，结果最后居然折在了这个来美国不到一年的小子身上。

之前因为那些支持萧炎的人总是跟自己作对，还往他们家门前扔垃圾，所以苏莱尔带着全家搬走了。

虽然搬走了，可是他对自己的事业并没有落下。

私下里我还感觉今年咋么这么难。

地址盖港澳昂，抵制萧炎以及他的影片的活动，他不得不承认这个小子确实是一个强大的对手。

但是他更激起了他的胜负欲，本次奥斯卡他非常关注，看到萧炎获奖的时候，苏莱尔气的把手里的杯子砸了，不过也无所谓，这并不会影响他要整治萧炎的决心，反而觉得如果能把萧炎赶走，那到时候自己的名气会更大。

但是当他看见萧炎竖中指的那一刻，苏莱尔憋不住了，他一边骂骂咧咧，一边捂着心脏感觉有点上不来气。

而奥斯卡还没有完，最佳影片奖出来，最后还有一个最佳导演奖。

大屏幕给到四个导演，其他三个导演均龄45以上，只有萧炎年轻帅气，好像电影明星乱入了一样。

这一次大家都非常紧张，《帕克森》的导演，还有《寂静》的导演两神人死死盯着着大屏幕，但是他们盯着的不是自己，而是萧炎。

他们现在不敢小看萧炎，他的实力太让人忌惮了，能拍出好作品的导演有不少，可是像他这么年轻的，作品成功率又这么高的，根本就没有。

这一次邀请的是读奖嘉宾是曾经的奥斯卡影帝，如今已经六十多岁了，他站在舞台上，打开手里的信封，大家都屏住呼吸。

“你说会是萧炎么？”

“不知道，另外三个导演都很厉害呀。”

“天呢，我怎么感觉我比萧炎还要紧张，他在镜头里看起来好松弛呀。”

萧炎坐在舞台下面，确实没有那么紧张了，因为他已经得到了最佳影片，这是对他能力的肯定，对他来说已经够了。

就在众人都紧张的时候，台上曾经的奥斯卡影帝念出来了。

“最佳导演奖，恭喜萧炎！”

嚯！当台上的影帝说出萧炎两个字的时候，那些一起竞争的导演差点把桌子锤碎了。

约翰激动的直接蹦了起来，天呢，他兄弟是奥斯卡最佳导演了。

“萧炎，萧炎，你拿到最佳导演了。”

约翰给了萧炎一个大大的拥抱，后面的粉丝传来排山倒海般的呐喊。

“我就知道他可以，他简直太棒了。”

“萧炎，我没看错你，我们都支持你。”

“萧炎，你太给我们华人争气了。”

“这哥们太厉害了，他才来美国一年就得到奥斯卡了，简直就是天才。”

萧炎站了起来，他开心的同时有点发愁，刚才上台已经把能说的话全都说了，这次要说什么？

萧炎走上台，大家的视线都落在了他的身上，都在期待他会说什么的时候，萧炎再次伸出一只手竖了个中指。

既然没有话说，那苏莱尔对不起了。

“不好意思苏莱尔，我不仅得奖了，而且还是两次。”

屏幕前的苏莱尔这回真的气晕了，当再次看见萧炎对他竖中指的时候，他气血上涌，眼前一黑，然后直接栽倒在地上。

他老婆出来看见他躺在地上急的哇哇乱叫，最后人被救护车抬走了。

在医院检查以后医生说他脑部动脉血管堵塞导致局部脑组织缺血，简单来说，中风了。

奥斯卡晚宴，今天最大的赢家就是萧炎，晚宴还没有结束就已经铺天盖地的都是他的新闻了。

在国内，当奥斯卡的最佳影片奖得主是萧炎传回国内，萧炎的粉丝沸腾了。

说实话，他们相信萧炎可以获奖，但并不是现在，因为萧炎才去了美国不到一年，如果他真的获奖了，那叫那些在外打拼十几年，还有国内那些大咖导演情何以堪？

不过既然萧炎获得提名了，就已经是对萧炎的一份认可，作为粉丝，他们肯定为萧炎高兴。

只不过没有想到那些黑子居然这么可恶，炒作话题让他们也无路可退。

事情发展到这个地步的时候，他们也知道不能怂，一旦怂了就表示输了，所以他们也都顶着莫大的压力。

只是真的没有想到，萧炎居然做到了，看着现场萧炎的粉丝传回来的视频，国内的粉丝们都哭了。

“啊啊啊啊啊，我炎哥真的做到了。”

“从粉上我炎哥起，我就从来没有失望过，炎哥太厉害了。”

“黑子们睁开狗眼好好看看，我们炎哥得奖了，还是奥斯卡。”

然而这还不算什么，在最佳影片奖宣布完以后的十分钟，突然又传回来一条消息。

“萧炎荣获奥斯卡最佳导演奖！”

这个视频一回来的时候，大家直接疯了。

新线的员工看见萧炎获得最佳导演的时候，活都不干了，冲起来就绕着办公室狂跑。

他们激动的像是充满电的马达，不把电跑出去根本停不下来。

“握草，萧炎也太厉害了吧，别人一辈子得不到的奥斯卡，他一下子得两个？”

“妈呀，这是真的么？奥斯卡真的把奖给他了？”

“救命，我炎哥给的惊喜又乘二，我受不了了。”

萧炎获奖这国内也引起轩然大波，萧炎作为第一个获奖的，可以说是国内第一人。

同行确实羡慕，但还有一批人，他们为萧炎骄傲。

张威导演是一名大湾区导演，他现在已经退休了，四十年前他曾经混迹好莱坞，从一个小小的助理做起，用了将近二十年的时间，才拿到投资拍了自己人生的第一部作品。

他那时候的梦想也是获得奥斯卡，可是在那里待的时间越久，他就越了解这有多难。

他已经来了，拍不动电影了，他希望有一天有人能够代替他实现这个梦想。

----------------------------------------

第440章 童话题材

但这么些年也没有见哪个有潜力的导演能在好莱坞闯荡出一片天地，本来以为这个愿望要落空了，可是没想到萧炎横空出世。

张威导演为此发了他十年没有发过内容的微博写了一段感悟，并且为萧炎助威打气。

大家看到张威的微博内容的时候还以为花眼了。

“不是吧，这真不是假号？张威导演居然给萧炎助威了。”

“十年没有发过消息的账号居然为了萧炎发声了，太感动了吧。”

“谢谢导演为我们炎哥说话，希望您老身体健康。”

“萧炎获奖把张威导演炸出来了，好燃呀。”

奥斯卡的晚宴还没有结束，颁奖典礼结束以后，大家借着场地在这里庆功。

萧炎的桌子上摆着好几个奖杯，有汤姆的，有自己的，他们这桌就是今晚最大的赢家。

约翰开心直接开了瓶香槟：“萧炎，今天不喝到烂醉不会让你走的。”

萧炎开心的接过香槟一饮而尽，要让约翰失望了，他的酒量只能用三个字来形容，那就是“一直喝”。

有的人开心，就有人失落，萧炎这边开心的太过了，另一边就有人不满意。

这边他刚开了一瓶酒，那边就听到背后有人在嘀咕说话坏话，

“奥斯卡的奖项现在越来越不值钱了，什么人都能得奥斯卡了么？”

本来萧炎并不想理会，可是这人说的声音很大，好像就是故意想让萧炎听见一般。

萧炎转过头看去，一个四十多岁的导演，满头黑色的卷发，半张脸都长满了胡子

看先萧炎转过去看他，这个人非但没有收敛，反而跟萧炎眼神对上了，目光带有挑衅的说道：

“真怀疑奥斯卡是不是要搞什么政策，所以为了好看特意把这个奖给了一个华人。”

这个导演话里话外的意思就是不承认萧炎有能力获得这些奖，而是靠什么走后台之类的才能得到这个奖。

萧炎皱着眉头，杰森刚好过来，于是问他：“他是？”

杰森看了一眼，立马就知道这个人是谁了。

他给萧炎介绍道：“这个导演是乐尼影业的顶头导演戈多，乐尼影业是专门拍摄童话电影的，《白鳕公主》，《咴姑娘》《海之子》这些家喻户晓的儿童童话真人版本，都是由这位戈多导演拍摄的。”

“他的影片《魔法水晶鞋》也是获得过奥斯卡奖的，可以说在童话这里，至今没有人能够超越他。”

萧炎听完恍然大悟，这些童话的ip很强大，无论是欧美的小孩，还是中国的小孩，基本都是听这些故事长大的。

上辈子这些童话人物的衍生游乐场也是非常火的。

怪不得这人这么狂傲，他的成绩确实不错，可是自己都不认识他，俩人的作品也不是一个赛道的，他出口便对自己这么无礼，过分了吧。

萧炎：“你是在说我？”

戈多导演毫不避讳，他不是种族歧视者，但是他为人高傲，他自己的成绩好，他就看不上其他人。

“是又怎么样？”

萧炎转身向戈多走近一步：“我觉的你应该对我道歉。”

戈多冷笑一声，感觉不可思议：“年轻人，你凭什么这么高傲，不会以为得了奖就了不起了吧，你才来这好莱坞一年而已，现在的你意气风发，不代表以后也是如此。”

萧炎：“所以你是不想道歉了？”

萧炎和戈多这边两人的对峙引起了不小的注意。

戈多依旧很高傲：“不要妄想了。“

萧炎听到戈多的回答笑了：“好，那我就不客气了。”

戈多导演冷哼一声，不客气能怎么样？他在好莱坞这么多年还能怕他？

约翰一行人站在萧炎的后面，听见戈多这么说也觉得他失礼，尤其是约翰，都想上去骂人了，萧炎拦住了他。

约翰：“你拦我干嘛，那个老头说话太过分了。”

萧炎：“骂人有什么好玩的，以后我让看他更后悔的样子。”

不就是童话题材的导演么？质疑我的实力？那我就用你最擅长的东西来打败你。

众人的庆祝被戈多中途扫兴，也不想待着这里，于是一行人就要离开。

出了晚宴的大门，外面好几十个记者都在蹲守，看见萧炎一过来，他们立马蜂拥了上来。

杰森还带着几个工作人员护送着萧炎约翰一行人要离开，记者把路堵的非常严实，他们挪动的速度很慢

一群人举着麦克不停的在问萧炎问题，他的热度比约翰好高。

“萧炎先生，你现在有什么感受。”

“萧炎先生，能说说你接下来的计划么？”

“萧炎先生，你下一步题材打算拍什么？”

听到最后一个问题，萧炎停下了脚步，记者们看着他，在等待他说话。

萧炎缓缓道：“下一部电影，我打算拍儿童喜欢的电影。”

记者听到萧炎这么说，继续问道：“是像《白鳕公主》那种类型的么？”

萧炎摇摇头，然后说出了让大家震惊的话，要不是杰森愣住了，他都想把萧炎拉走。

“《白鳕公主》那么低级的题材我不感兴趣。”

双光灯都要把人晃瞎了，问出刚才那个问题的记者他觉得自己挖到了大料。

萧炎居然说《白鳕公主》低级？那可是戈多导演的代表作呀！

“萧炎先生，你觉得《白鳕公主》公主低级，那《咴姑娘》呢？”

萧炎丝毫不避讳的说道：“我实在搞不懂《咴姑娘》在教人什么，告诉人在外头参加晚会十二点以前要回家？还是对待后妈的虐待要忍着？”

杰森实在受不了了，他不知道萧炎为什么要说这些，但是这两部影片那么有名，萧炎这么做肯定要被骂惨了，甚至还会被泼油漆。

杰森赶紧拉着萧炎离开了，可是他们离开以后，报道的上的内容发酵了。

“奥斯卡最佳导演认为戈多的片子都是烂片。”

“萧炎觉得《白鳕公主》是部垃圾影片。”

那些从小看这些童话故事长大的人，在看见萧炎的这段采访的时候就差把萧炎拖出来按地上摩擦。

“《白鳕公主》是我从小看到大的，更是我最喜欢的一个角色，萧炎凭什么这么说？”

“萧炎怎么敢这么说戈多导演的作品。”

“他说他的下一部影片想要拍儿童的题材，可是他居然转头就骂如今最火的最有权威的童话题材导演。”

----------------------------------------

第441章 童话镇

戈多回到家后也看见了萧炎出了奥斯卡晚宴的发言，他对萧炎的采访一顿嘲讽。

“他不会以为所有的电影种类都那么好拍吧，真是个天真又无知的小子。”

戈多不认为萧炎会成功，这个世界上，最有名的童话故事的版权都在乐尼影业，而最出色的应该全部都出自他的手里，萧炎在他的面前拍童话，太不自量力了。

戈多在自己的社交账号上对萧炎的这一段采访进行了评价，言语里讽刺萧炎自大狂妄，说他这样的人是拍出来好的童话故事的。

萧炎风头简直要被顶到天上了，铺天盖地的报道：“新晋奥斯卡最佳导演，下一部要拍童话故事，他问过戈多导演了么？”

“奥斯卡导演的狂妄，究竟是事业的开始还是结束。”

萧炎如今的社交账号上粉丝数已经有1000万了，人数上虽然没有国内多，但是活跃量很高。

他们分别是被萧炎的作品，态度，还有颜值吸引过来的。

海外的后援会也自发的起来了。

出于对萧炎实力的认可，网上但凡有说萧炎一句不好的，他们就群起炮轰。

“戈多算什么，他们已经老了，萧炎这么年轻，实力又这么好，早晚会超越他的。”

“童话故事有什么难的，那点故事谁不知道，我相信萧炎去拍摄的话，一定会拍的比他好。”

“我是个黑人，我没有种族歧视，但是我觉得如果是萧炎的话，他拍的美人鱼一定不会长的像海怪。”

萧炎在自己热度最高的时候和戈多宣战，戈多一点没把萧炎放在眼里，在加上网友们的争吵，一时间，萧炎火的发紫。

新线内，杰森满面愁容，戈多的地位他太清楚了，他所属的公司杰森也太清楚了。

他们从小看的那些著名的童话，版权全部都在乐尼影业，萧炎想要拍出来超越戈多的电影很的很难。

杰森为萧炎担心。

“老板，你是想要重新创造一些童话人物出来么？”

萧炎正在查新线是否还有空的影棚，如果没有的话，他们恐怕得临时搭建了。

听到杰森这么问，萧炎道：“并没有，说到这个，杰森，我需要你去一趟乐尼影业。”

杰森疑惑的看着萧炎，难道老板是想要缓和一下和乐尼影业的关系？

“老板，你是想让我去···”

萧炎：“买版权。”

杰森：？？？“什么？”

萧炎：“有名的童话人物就那些，我既然要拍童话故事，那肯定也是需要用那些人物呀。”

杰森有点着急：“老板，我觉得这不是一个好主意。”

萧炎看着杰森，杰森继续道：“是这样的老板，你可能没看过戈多拍的那些真人版童话故事，不是我为他说话，是他的实力真的很强，我觉得拍同一个题材的话，应该是很难超越他的。”

萧炎理解杰森的担忧，这就跟有人拍了一部古天乐版的神雕侠侣，这个版本在许多人的心里已经封神了，所以哪怕后面还有翻拍，再优秀也撼动不了第一版本在大家心里的地位。

萧炎：“你就对我这么没有信心？”

杰森立马道：“老板，我对你是非常有信心的，这个你绝对不用怀疑。”

“要不我们看看其他的童话故事呢？其实有很多擅长写童话故事的作家，我们都可以拿过来试试的。”

杰森语气非常诚恳，他甚至开始用手机搜索近年来一些成绩出色的童话作品，但是萧炎有他自己的打算。

上辈子萧炎也喜欢看童话故事，他有一个侄女，他侄女小的时候特别喜欢咴姑娘，那时候他还给小侄女买过很多咴姑娘的手办和衣服。

后来几年没见，他再见小侄女的时候，给她带的见面礼是一个某品牌和咴姑娘联名的饰品，结果被小侄女嫌弃死了。

他依旧没有忘记小侄女那时候拿着项链无奈的表情。

“小叔叔，我小时候是不是脑袋长包了会喜欢灰姑娘？”

萧炎当时震惊极了，他小侄女小时候可是喜欢咴姑娘喜欢的不得了，整天说什么长大后也要成为咴姑娘，怎么才几年就变了？

“怎么这么说？她不是挺好的么，很多人都喜欢她呀。”

听到萧炎这么说，他的小侄女接下来的话就给她上了一课。

“我那是太小了什么都不懂，小叔叔，我要是以后有孩子了，肯定不给他看咴姑娘这种三观有问题的童话。”

“咴姑娘明明自己聪明能干，却一心只想等着王子来救她，王子喜欢上灰姑娘也只是因咴姑娘长的好看，要不然就见了一晚，话都没说几句就爱上了？还不是一个颜狗。”

“咴姑娘这样有才有颜，完全可以想办法搞死她后妈和姐姐，在凭借自己的能力把日子过好，她却把所有的希望寄托在别人身上，这是一手好牌打烂了呀。”

萧炎：！！！虽然没有仔细了解过，但是听小侄女这么说，他觉得完全没有毛病。‘

小侄女：“还有白鳕公主也是一样的，为什么中毒了就得帅气多金的王子的吻才能解毒，单帅气的不行，单多金的也不行，必须又帅又有钱，而且那王子是什么毛病，白鳕公主都死了，她还吻，是恋/尸/癖么？”

萧炎瞬间起了一身鸡皮疙瘩，对白鳕公主和王子的滤镜没了。

不过他又觉得好有道理。

之后在小侄女耳濡目染下，他看了《童话镇》，看完以后对那些曾经美好的童话故事就忍不了一点了。

所以他打算给大家洗洗脑，他决定拍《童话镇》，这个暗黑版的童话故事。

萧炎道：“杰森，你放心吧，我不会输的。”

杰森想在劝两句，可是他又停住了，以前每一次他觉得萧炎很难赢的时候，萧炎都赢了，他觉得他应该相信萧炎。

“好吧老板，那你想要那个人物故事的版权？”

萧炎：“全部。”

杰森以为自己听错了。

“哪，哪个？”

萧炎发音清晰缓慢：“全部。”

----------------------------------------

第442章 买版权

杰森倒吸一口气：“老板，你是不确定自己想要拍哪个，所以想买回来慢慢挑么？我觉得不用这样吧，要不我先想一想拍哪个再买？虽然咱们有钱，可是也不用这么浪费钱吧。”

萧炎：“不是的，我是全部都想拍。”

杰森张了张嘴，但是不知道说什么好，他老板以后要往童话方面发展了？连漫威也不要了？

杰森不知道说什么好，萧炎拍了拍他的肩膀，然后道：“麻烦你了杰森。”

杰森走出萧炎的办公室，他给自己做好心理建设然后出发去乐尼影业，他有预感，乐尼影业会被他当傻子。

杰森提前预约了乐尼的经理，他们也很意外杰森来拜访，而他们想的和当时萧炎让杰森去乐尼时候想到一样，杰森是来缓和关系的。

“杰森，好久不见呀。”

乐尼的经理亚历山大让秘书给杰森上了一杯咖啡，然后跟杰森打招呼。

杰森和亚历山大握了握手，俩人坐下就开始谈事。

亚历山大：“杰森，你这次来是？”

杰森的谈业务能力今非昔比，哪怕他内心也觉得自己要干的事情会很傻逼，但是他的面上依然深沉。

在亚历山大略带探究的目光中，杰杰森说出了今天的目的。

“我们老板萧炎要拍童话故事这件事情，想必你是知道的，我们都知道，好的童话故事版权，全部都在乐尼影业，所以今天我们来就是想要买版权。”

亚历山大听到这话忍不住露出笑容，萧炎居然真的要拍童话故事了，不过这个新人导演可是真的很大胆。

在戈多这么多优秀作品的前提下，他居然还想跟戈多拍一样的内容。

他真以为自己能打败戈多？

亚历山大也不动声色的问道：“不知道萧炎导演准备买哪部版权？”

杰森看着亚历山大的样子，小样，跟我玩深，接下来我的话绝对会惊呆你。

杰森：“全部。”

亚历山大：“什么？你在开玩笑么？”

本来亚力山大并没有想把版权卖给杰森，一部电影的版权才多少钱，还不如为难为难这个萧炎，可是如果是所有童话电影的版权，那亚历山大真是忍受不了诱惑了。

杰森：“我谈生意的时候，从不开玩笑。”

亚历山大整理了自己的坐姿，看着杰森依旧是一副很认真的模样，他意识到杰森似乎并非在开玩笑。

能卖版权收钱这事自然好，但是萧炎一下子买这么多，他说不准萧炎要干什么。

亚历山大想了想道：“稍等，我出去打个电话。”

杰森点头，亚历山大出去以后立马先给戈多打了个电话。

戈多正在剧组，他这次要拍摄的是《小红帽》的故事。

“亚历山大，有什么事情么？”

亚历山大道：“戈多，新线的杰森来了，他要为萧炎买童话版权。”

戈多一听这话笑了：“他还真有勇气。”

“他打算拍什么？”

亚力山大道：“这就是奇怪的地方，他说要买下所有童话故事的版权。”

戈多：！！！“他这是搞什么？”

亚历山大：“我也猜不透他们要干什么，新线的影视剧发展的如日中天，不可能分出时间专门做童话产业的，不过他们花这么多钱买故事，实在是猜不透。”

戈多想了想道：“谁知道他们要干什么，不过无所谓，童话故事这里，我不相信有人能超过我，既然他们买，你卖就是了，这可是一笔不小的费用。”

亚历山大和戈多聊了五分多钟，回到办公室后，他开始和杰森套路价钱。

打包的价格肯定不能像单片叠加的价格那么贵，杰森讲价，亚历山大还价，半个小时以后，最终打包的价格定在了1.3亿。

杰森很肉疼，不过他知道，这个价格并不贵。

亚历山大很满意，他们看不上萧炎，觉得萧炎不可能拍出来比戈多导演更好的作品，然后他们又愿意出这么大一笔钱，那怎么能拒绝呢？

杰森特意按照萧炎所指示的，在合同里加一条允许对人物进行改编。

杰森买的是版权时间，新线可以在五年内使用这些故事。

亚历山大觉得自己占了便宜，以他们的经验来看，童话改编的影视剧场景搭建比较耗费工程，五年的时间他们最多也就拍摄五六部作品，如果制作精良的话，一部电影就要两年的时间。

他们买了这么多版权根本用不完，而如果为了把所有的童话拍出来降低质量的话，那么他们也会亏本。

亚历山大觉得他们也翻不出什么花来，于是就痛快的答应了。

他不知道萧炎要拍的根本不是电影，而是连续剧。

杰森带着版权回到新线，合同落实以后，萧炎带着大家开了一个大会。

“老板，你现在能说你要拍哪个故事了吧。”

萧炎拿出来早就准备好的剧本传给大家,《童话镇》三个词跃然纸上。

底下的众多导演纷纷开始观看内容，十五分钟，会议室里没有什么声音，半个小时后，还是没有什么声音。

直到一个小时后，还是萧炎敲了敲桌子，把已经看入迷的大家全部都叫回了神。

“大家觉得我拍这个怎么样。”

那些导演们此时眼睛里像是塞满了星星，听见萧炎问他们话，他们手舞足蹈的：“老板，这简直太棒了，”

“老板你真是个天才，你居然在一部剧里面把所有童话人物都串联起来了。”

“老板，这个剧本太好了。”

所有人都对这部剧本给予了肯定，萧炎也开心的道：“既然如此，那就筹备开工吧。”

“不过这次我不打算一个星期一集的播放形式了，我打算先拍出第一季，一次性全部放出来。”

这种播放方式从来没有，因为对于剧方来说，这种方式不如一集一集的播放收入高，但是这种方式对观众来说一定会爽死。

“老板，那广告这边怎么算？”

新线的名气有了，现在只要是新线的作品，在未开播之前就有广告的赞助了。

要是萧炎打算一次性放出所有的剧集的话，那广告会不会同意呢？

萧炎：“所以我不打算提前招广告了，等第一季上映第第二天我们在招广告投资。”

----------------------------------------

第443章 海选

《童话镇》的筹备开始了，这部影视剧里面需要很多的建景，前期筹备的时间比较长，演员这里还是老规矩，只选对的和美的，不一定非要选贵的。

为了挖掘新面孔，这次新线选人还设置了网上海选，新线发布了招募演员的声明，标注出来对演员的要求，任何符合要求的都可以准备自己的资料简历发送到官方的邮件里。

新线的员工会进行筛选，合格的将进入第二轮面试，面试通过有十五天的表演训练，训练完以后就可以直接进入剧组拍戏了。

海选的公告一出，不少人都沸腾了。

因为在公告栏里面，没有对经验的要求，也就是说哪怕是个从来没有接触过演戏的人，只要符合要求了，就可以参加海选。

这则公告让全美的高中生大学生都疯狂了。

某高中内，午饭的时间，一群女孩坐在一起，边吃饭边聊天。

“珍妮，你快看，那个导演萧炎要拍童话故事了，他要进行海选。”

一行人里面长的最亮眼的一个金发碧眼的女孩，她没有穿校服，上身穿了一件精致粉嫩的小香风外套，搭配一条短裙，哪怕在学校里，也穿着一双10厘米高的高跟鞋，此时正拿着小镜子给自己补妆。

她一看就是这一群人里面的中心，身边那些女孩的目光都是围着她转的。

珍妮拿起手机认真的看了一眼消息，读着读着，她内心欣喜若狂。

她从初中开始就兼职做模特，她的梦想也是成为一名电影明星得到所有人的瞩目，如果她能被选中的话···

旁边那边女孩七嘴八舌的道：

“珍妮，你不是一直想要拍电影么？你把你的资料发过去吧，你长的这么好看，肯定能被选中做女主角。”

为了保密拍摄内容，新线发布的消息里面没有说明具体的角色，只是把对角色的要求描述出来，大家可以盲投，就是不给自己限定对几号角色感兴趣，也可以指定投几号。

珍妮看着资料里面的要求，每一条她都符合，而且她的条件比这里面需要的更好。

“珍妮，我觉得这里面对所有角色的要求你都符合，你要是投简历的话，那帮人看见你的资料肯定会很激动。”

“我觉得珍妮一定能演主角，不知道他们拍的是什么，珍妮，我觉得你适合演《白鳕公主》。”

“珍妮演冰雪女王也很好看，她天生金色的头发，还有比她更合适的么？”

珍妮被身边吹捧的信心爆棚，她也觉得自己无论是出演谁都游刃有余。

只要她把自己的资料投过去，那肯定会是所有资料里面最优秀的一个。

对这个感兴趣的不止是珍妮，食堂里很多人都在讨论这个话，很多女孩子都跃跃欲试。

安娜，西亚，还有安德鲁三个人坐在珍妮的邻桌，他们也在探讨这个话题。

安娜满头的自来卷，带着一副大黑框眼镜，上学也只穿着校服，而且从来不化妆，和其他打扮的光鲜亮丽满脸妆容的学生比，她简直就是别人眼里的土包子。

安娜的朋友西亚兴奋说道：“安娜，这是一个好机会，你也把自己的简历发过去吧。”

安德鲁也同样道：“是呀安娜，你一直都很喜欢演戏，如果这次能够入选的话，你就不用愁大学到底该读经济学还是表演了。”

安娜看着手机里写的内容心动极了，可是一方面她也自卑，虽然她也符合条件，但是她相信投稿的人一定很多，自己这么多人里面只能算是一个丑小鸭，况且她表演社里也从来没有演过什么重要的角色，一直都是边缘人员而已。

安娜还在犹豫不决，珍妮的那边几个女孩听见了这边的话立刻翻了个白眼。

苏菲：“现在什么人都能演戏的么？也不照镜子看看自己长什么样子。”

安娜听见这话低下了头，西亚和安德鲁气不过想要站起来替安娜说话却被安娜按了下去。

她不想多事，也不想朋友因为自己和别人争吵，可是苏菲没有罢休。

她甚至转过身来对着安娜那桌大声的说道：“安娜，我说的就是你，我这么说也是好心，你看看你自己全身上下，有能够和珍妮比的地方么？珍妮才是主角人选，你这样的，也就配和另外两个土包子在一起。”

食堂里所有人的目光都看了过来，他们看好戏似的望安娜这边，就连安娜平日里暗恋的帅气学长也看了过来。

安娜被羞辱了，平日里她都是不声不响的，包括刚才她都抱着息事宁人的态度，可是苏菲不应该在说她的同时还侮辱了她的朋友。

安娜一下就站了起来：“苏菲，你要为你说的话道歉。”

苏菲冷哼了一声也站了起来：“我说的是事实，有什么好道歉的。”

安娜看着苏菲的样子，实在气不过，她站了起来，举起自己的手机，然后气鼓鼓的道：“新线制片厂发布的公告里说了，只要符合标准的都可以参加，我当然也可以参加。”

“你又不是评委，也不是导演，凭什么这么说。”

这一次不仅是苏菲自己，连着珍妮她们一桌人都笑了。

“安娜，你不仅天真，而且还蠢，你符合标准了又能怎么样，只要珍妮参加这次海选，你觉得你还有入选的希望么？”

“你当评委和导演都是瞎子么？有珍妮这么好看的人不选她，而去选一个土包子？”

珍妮这个时候也站了起来，扭着腰走到安娜的面前。

“安娜，看在都是同学的份上，我们才好心劝你的。”

珍妮上下打量安娜一圈，眼神里带着鄙视和嫌弃。

“不要整天做白日梦了，有这个时间，不如去理发店把你那鸡窝一样的头发剪了。”

西亚和安德鲁看不过去，双方立马争执起来，珍妮这边的人多，西亚和安德鲁根本吵不过她们。

安娜站在人群中，回想着珍妮她们鄙视的目光还有对她言辞上侮辱。

此时西亚和安德里还在我为了自己和他们争执，安娜终于爆发了。

----------------------------------------

第444章 赌约

“够了！”

安娜的声音让两伙人突然停止争吵。

安娜鼓着胸脯吸了一口气。

和她一向息事宁人的态度不同，出乎所有人的意料，这个学校里的土包子，小透明，此刻居然站在了校园风云人物珍妮的面前宣战了。

“珍妮，这个世界不是只有你才是最优秀的，这个简历我一定会投，至于选你还是选我，又或者都不选那是评委和导演的事情，你做不了主。”

珍妮脸上的表情阴沉，她居然被一个土包子挑衅了。

“怎么，你还以为自己有被选中的可能？”

安娜：“怎么就没有可能呢？”

珍妮冷笑：“安娜，你什么时候变的这么自不量力。”

安娜：“既然你不相信，不如我们赌一把，要是我被选中了，你要当着所有人的面给我和我的朋友道歉。”

珍妮双手抱胸，觉得安娜应该是疯了。

“可以呀，但如果我赢了，你就跪在地上说我错了，怎么样？”

西亚和安德鲁担心的拉着安娜，他们不想让安娜和珍妮打赌，安娜嘴比脑子快。

“好呀，就这么说定了。”

安娜带着西亚和安德鲁离开了，出了食堂，安娜才感觉自己手心里全部都是冷汗。

回过神来的安娜腿都软了，还是西亚和安德鲁搀着她走到外面的草地上的。

西亚：“安娜，你怎么能跟珍妮打赌呢。”

安娜也一脸的抓狂：“我当时脑袋一热，现在也后悔了。”

安德鲁长长叹息：“那现在怎么办？不会真的要给珍妮下跪道歉吧。”

安娜想哭：“还能怎么办，先投简历吧。”

事情已经到了这个地步了，没有别的办法了。

放学后，三个人一起去了安娜的家，他们帮助安娜一起做简历，西亚恨不得把安娜小时候的舞台表演都找出来拼在简介里。

最后就是形象问题，需要拍一张全身照，还有五官的照片，安娜的衣服确实不怎么好看，大多是又灰又黑的颜色，穿起来显得她死气沉沉。

“安娜，你为什么要买这么多暗色的衣服。”

安娜也是今天挑衣服的时候才意识到，自己居然这么多难看的衣服。”

衣柜里试了个遍，依旧没有找到合适的衣服，最后，西亚回家从她妈妈柜子里找出一条他妈妈舞会才会穿的金色的紧身裙子。

安娜换上以后拍了照片，然后三个人把简历发了过去。

安娜和珍妮打赌的事情火速在学校传开，他们都等着看这场戏究竟谁会胜出，而且他们私下里开了赌局。

结果要三天后才能出来，安娜他们三个这几天上学简直尴尬死了。

萧炎这几天也在看各地区发来的简历，每天都有上千人发过来，看的萧炎头晕眼花，很多员工都在一起帮萧炎看演员。

不过别人是帮助淘汰一些不合要求的，因为有很多人明明不合要求，也都抱着侥幸或者好玩的态度发过来了。

这一部分人起码有三四百。

一屋的人，为了让工作有趣一些，大家碰到好玩的也会分享。

比如有个男生发来简历，结果他居然在简历里面写他想演女生。

有意思的简历还有很多，只是大家真的看的太累了。

“老板，你看这个，这个女孩好像穿了他妈妈的裙子。”

员工将自己的电脑上的女孩给萧炎看了一眼，而这个女孩正是安娜。

萧炎看了一眼，然后接过电脑，虽然安娜穿的很老气，头发蓬蓬的，看起来有点土，可是骨相却真的很不错。

如果给她改造一下形象的话，还挺符合白鳕公主那个人设的。

“不错，记得通知她来面试。”

员工：？？？他给老板看一下，是想让一起吐槽一下，怎么老板还相中了？

“老板，你确定这个也要？”

萧炎：“她长得很漂亮，我觉得很有希望成为女主角。”

员工都吸一口气：是他不懂审美了么？

不一会，还是这个员工，他又在自己的这堆简历里面发现一个长得不错的女孩，他展示给萧炎。

“老板，我觉得这个女孩很有潜力，很好看。”

萧炎看了一眼直接否定：“不行，直接pass吧。”

员工：？？？“什么？老板你确定么？”

萧炎：“非常确定。”

那个金发女孩长的好看，但是没有什么特色，其实美人有很多，但萧炎要的是带独特气质的美人。

就这样，珍妮一选就被pass了。

周六，西亚，安德鲁陪在安娜的身边，今天十点钟会发布消息，此时西亚和安德鲁看起来比安娜还要紧张。

西亚：“怎么办安娜，我觉得呼吸有点困难。”

安娜：“西亚，深呼吸，你别紧张了，你在紧张我也要晕了。”

安德鲁还算镇定，终于到了十点钟，安娜的手机收到了邮件。

“来了来了。”

三个人一看见邮件，立马跪成一圈。

“安娜，你快打开看看”

安娜紧张的打开了手机，她的心脏都要跳出来了，直到看见通过这个词，她大叫出声。

“天呢，我通过了。”

西亚和安德鲁抢过安娜的手机去看，他们怕安娜看错了搞出什么乌龙，直到他俩亲自确认安娜确实被录取了，三个人抱在了一起。

安娜激动的要哭了，虽然现在只是过了一选而已。

“不知道珍妮有没有通过。”

“估计通过了，安娜，你们面试可能会碰到呀。”

安娜：“无所谓，我不怕她。”

面试时间是周日上午九点，萧炎最后挑选了100人，最后只留下二十人。

周日，西亚和安德鲁陪着安娜一起去了新线制片厂，到了之后他们需要抽签决定入场顺序。

一进入大厅，安娜莫名的紧张，这里面的女孩子都好漂亮，而她低头看看自己，那件蓝色的连衣裙还是西亚借给她的。

安娜抽到67号，需要等一会。

九点钟，萧炎，杰森，还有其他两位工作人员过来了，五个人为一组一起进入面试厅。

安娜在等候的时候，西亚和安德鲁特意看了看等候大厅里有没有珍妮的影子，可是找了一圈也没有看见珍妮。

西亚：“安娜，没有看见珍妮，难道说珍妮落选了？”

----------------------------------------

第445章 赌赢了

安娜：“应该不能吧，说不定她是迟到了。”

安德鲁：“已经快要九点了，这么重要的事情，她会迟到？”

被怀疑是迟到的珍妮，在看见一选结果的时候要疯了。

她居然没有通过！

周六的时候，她的朋友特意给她办了一个聚会，找了二三十个人一起来庆祝一下，他们买了一个特别大的蛋糕，还有一瓶香槟，就等着十点钟的时候一起庆祝。

十点钟一到，珍妮打开邮件，本以为会看到通过，结果没有通过。

珍妮脸的气红了，直接砸了蛋糕，屋里也被她摔的狼藉，她第一次感觉这么丢脸。

还是苏菲安慰她：“珍妮，你也不要太在意了，你没有入选，那安娜那个土包子肯定就更不可能入选了，我们不用生气。”

珍妮发泄够了，她气哄哄的坐在沙发生：“安娜那个土包子当然不可能入选，她怎么能比的过我？”

珍妮这边落选的消息被她庆祝派对上的人在第二天露了出去，而此时，安娜正在新线制片厂里等着面试。

一组组的帅哥美女从里面出来，安娜等的时间越长，越感觉到心慌，西亚和安德鲁一直在给安娜做心理建设。

“安娜，深呼吸，不要紧张，待会你就当评委都不存在，只管像平常练习的那样就。”

等了差不多一个小时，终于到了安娜了，安娜站起来的时候腿都有点抖，西亚和安德鲁给她打气。

“安娜加油，你是最棒的。”

安娜点了点头，和其他四位一起走进面试厅。

进了屋里以后，萧炎坐在中间，他们的前面有一台摄像机正好在萧炎的面前，安娜看不太到萧炎的全脸，所以并不知道那是萧炎。

“接下来请各位做准备好的表演。”

安娜坐在最后一个位置，应该是最后一个表演的，她前面的女孩子，有跳芭蕾的，有跳街舞的，还有朗诵是诗歌的，还有唱歌的，等他们都表演完了以后，到安娜了，她缓慢的站了起来。

“各位老师好，今天我要表演的是莎士比亚里面的一段戏。”

萧炎听了眼神一亮，这可不好表演呀，资料里看这个女孩子还在念高三，是个表演社的人。

安娜作为自我介绍以后，深呼吸，然后慢慢的开始了她的表演。

刚开始的时候她有点紧张，说台词都有点发抖，这段台词她已经背的滚瓜烂熟了，演到后面她投入进去了，然后才放松下来。

萧炎看着镜头里的安娜，果然自己的眼光没有错，她的骨相真的非常适合镜头。

萧炎细细观察，安娜的台词还可以，但是表演力不错，演的也很投入，主要她身上有一股气质，让人感受很坚韧，这是萧炎最喜欢的地方。

等到安娜演完了以后，她回到座位，五个女孩子都忐忑的坐在那里，萧炎思考了一会，然后把安娜留下了，让其他人回去了。

63，64，65，66，这次实在不好意，你们可以回家了。

67号安娜小姐请跟我来。

其他四个人丧气的离开了，安娜不明所以，她这是被录取了，还是没有被录取？

直到工作人员将安娜带到化妆间：“老师，请麻烦给她重新改一下妆造，按照白鳕公主的造型设计来。”

托尼老师立马应声，然后把安娜拉到化妆镜前。

“真是个幸运的女孩，让我来看看你能改造到什么地步。”

然后就在安娜的无措中，头发眉毛被修剪了，衣服被换了，画了个美美的妆以后，在弄好发型，安娜自己都怀疑镜子中的人是谁。

摄影师拍了安娜的妆造传给萧炎，萧炎看了一眼直接道：“就她了，杰森，合同的事情就交给你了。”

杰森本来没怎么看好安娜，可是看摄影师穿回来的妆造，杰森倒吸一口气：“天呢，老板，你眼睛太毒了。”

安娜确实很有气质，她身上有一种沉淀的美感，越看越吸引人。

西亚和安德鲁很担心，安娜进去很久了怎么还没有出来。

而等到安娜出来挡在他们两个面前的时候，西亚还说了句：“抱歉，你能让开么，你挡到我们了。”

还是安德鲁一声OMG才让西亚仔细看了一眼，这一眼直接把西亚震惊的说不出话了。

安娜：“西亚，我被选上了。”

西亚和安德鲁直接站了起来：“天呢，安娜，你真是安娜。”

“你被选上了，太好了，我就知道早晚有一天你可以的。”

“你也太漂亮了安娜。”

“这里是有什么神奇的魔法么？安娜，你现在就像个公主。”

安娜开心的和西亚和安德鲁抱在一起。

“安娜，我们去逛街吧，把你那些丑衣服全部都扔了。”

为了庆祝，西亚和安德鲁陪着安娜一起去买了好多漂亮的衣服。

周一，早上的时候，珍妮落选的事情都传遍整个学校了。

“听说了么，珍妮连一选都没有进去。”

“天呢，珍妮那么漂亮都没有选上，那安娜肯定也选不上。”

“既然他们两个都没有入选，那这个赌约怎么算？谁给谁赔礼道歉呢？”

“不知道，我们等安娜来了在看看。”

珍妮一早打扮的十分华丽，她虽然没有入选，可是无论什么时候她都应该是人群里最瞩目的。

到了学校，她的那几个小姐妹依旧跟在她的后面。

“珍妮，学校里都传遍了你没有入选的事情。”

珍妮一听这话，气的大声训斥说话苏菲：“闭嘴，我不想在听见这个事情。”

苏菲被骂了脸上露出不乐意的神情。

“那你和安娜的赌约怎么办？”

珍妮：“我没有入选，她就更不可能入选了，难道还想让我给她道歉？”

珍妮说完话一回头，发现身边人都停在原地没有跟上了，此时人群中传来一阵阵吸气声。

安娜穿着一件蓝色碎花短裙，搭配了一件短款的牛仔外套，一身都散发着阳光和迷人的气息。

“天呢，这是安娜？”

----------------------------------------

第446章 国内想要买版权

一整个走廊里都在朝安娜这边看，有的人还在想学校什么时候转来了一个这么漂亮的人。

直到听见周围的人说这是安娜的时候，他们惊的下巴掉在了地上。

“她是安娜？学校那个土包子？”

“她是被施了什么魔法么？”

“这不可能是她吧！”

早晨的阳光透过窗户照在安娜的身上，在她身上被浅浅的镀了一层光芒。

珍妮看着大家的目光都聚集在了安娜的身上十分气愤，她才应该是学校里最受瞩目的人，安娜那个土包子怎么能夺走她的光芒。

两伙人就在长廊上相碰，珍妮和她的小姐们堵在安娜的面前，不让她过去，西亚和安德鲁站在安娜的身后，两伙人之间的火花四射。

大家都在等着看好戏，珍妮率先道：“安娜，你以为你换了身衣服又随便画了个妆就是个美女了？别在做梦了，土包子永远是土包子。”

原本安娜想着，如果珍妮不来找事的话，她可以找个人少的地方让珍妮道歉就行了，但是没有想到珍妮居然这么猖狂。

安娜道：“我怎么打扮和你没有关系，我也不是打扮给你看的，倒是你珍妮，你现在应该道歉了吧。”

珍妮一听安娜的话笑了：“开玩笑，我凭什么给你道歉，我虽然没有被选中，但是你也没有被选中，我们顶多算个平局。”

西亚忍着笑，安德鲁这个时候掏出自己的手机想要记录一下名场面。

走廊上所有人都在安静的看着珍妮和安娜，安娜挺胸抬头，丝毫没有了以前那种唯唯诺诺的感觉。

她直起身板道：“谁说我没有被选中？”

珍妮听道这话五官都要控制不住乱飞了，她一脸刻薄：

“安娜，你在痴心妄想什么？就算你真的一选过了，那些评委老师看见你真是的样子和你简历上p的样子天差地别，他们也会直接把你淘汰的。”

这个时候不知道谁说了一句：“新线制片厂发布演员名单呢，天呢，安娜·林特居然是女主角！”

众人听见这话纷纷掏出手机，珍妮不相信，这肯定是同名的人。

她身边的小姐妹将手机掏出来搜了一下发现真的是安娜，还有一张照片，用的是安娜简历上面的二寸五官照。

珍妮现在说不上什么感觉，她气的脸都红了，她在走廊里像个尖叫鸡一样的尖叫。

“怎么可能，安娜怎么会被选中!”

校花输了土包子，骄傲的她怎么能接受，她原地发疯，直到上课的铃响了，大家不得不进入教室。

而珍妮也气愤的走了，她不会道歉的，但是无所谓，就算道歉了，她也不是诚心的，能看见她气成尖叫鸡就够了，更何况安德鲁还把珍妮尖叫鸡的样子截图做了成了表情包。

安娜入选以后，她的家里人知道这件事后高兴的不行，以前她们不支持安娜读表演，现在他们不管了，安娜想读什么读什么。

两天后安娜每天下课都会去新线上表演课。

为了提高工作效率，萧炎将剧组分成ABC三个组，本来场景搭建起码要半年的时间，萧炎觉得时间太长了，于是请了华夏的基建狂魔队，半年的工程一个月就搭建完了。

杰森看到这个效率的时候都傻了，就这速度，基建狂魔队走到时候还说这活轻松呢。

----------------------------------------

第447章 播不了

演员统一训练十五天以后开始了正式的拍摄。

萧炎又进入了紧凑的工作生活中，剧组分成了三个组一起赶工，听说戈多正在拍《小红帽》，萧炎争取能够在戈多杀青之前杀青。

如果说戈多的电影是一碗鲜汤，那么萧炎就要在大家喝在这碗浓汤之前给他们来上一盆高汤。

高汤喝完了，鲜汤就尝不出什么味了。

ABC三组同时开工，萧炎负责A组，主要剧情都在他这里拍摄，B组和C组负责配角的剧情，空镜等等，三组同开的，效率直接提升三倍，在一个半月的时间内，第一季就全部拍完了。

戈多的《小红帽》也拍五分之四了，预计还有两个星期也能完工了。

接下来就是《童话镇》的营销了，新线有自己的电视台，为了支持老板的新剧，电视台现在播放的每一个影视的开头和结尾都会播放《童话镇》的预告。

第一版预告简称“预骗”，里面画面唯美，场面欢声笑语，看完以后大家的第一反应是，《童话镇》唯美浪漫。

目前新线的影视剧是所有电台里面收视率最高的，一经宣传，大家立马就知道了萧炎的《童话镇》要不播放了，不过不是电影，而是电视剧。

“我还以为会是电影，没有想到是连续剧。”

“看了预告，里面的人都长的挺好看的，明晚打算和我女儿一起看一下。”

“我觉得适合我们家的孩子看，她很喜欢公主王子这些人物。”

而预告只是一方面，另一方面让大家震惊的是，童话镇的更新时间和速度。

“这个更新我没有看错吧，一天两集？连更11天？”

“疯了吧，这种更新形式我还是第一次见。”

“是不是剧情太烂了，所以更新的也摆烂了。”

“应该是把这个当做儿童动画那种更新方式了。”

戈多那边收到消息，知道萧炎的《童话镇》是连续剧而不是电影，他道了一声果然。

这个小子还是挺聪明的，他知道如果是比拼电影的话肯定比不过我，于是把童话故事拍成了连续剧，哼，这还不是认怂了。

大家的猜测也都和戈多是一样的，认为萧炎有点自知之明。

在此期间，让萧炎没有想到的是，国内的某鹅平台给联系了他。

“萧炎先生你好，我是鹅家的市场经理王德，我们知道你拍摄了一部童话连续剧《童话镇》，我们想买进这部连续剧的版权。”

萧炎很意外，鹅家的动作居然这么快，但是他恐怕不能卖。

“对不起王经理，这个我不能卖给你。”

王经理以为是有人赶在了他前面呢：“萧总，是版权已经卖给别人家了？”

萧炎在国外火，在国内同样也火，他近两年的作品都是高质量且大爆，这部《童话镇》虽然正片他们还没有看过，但是预告也看了一些，制作上肯定不会太差。

关键有萧炎这个名字做噱头，如果买下来版权，一定会给他们平台创收的。

王德对这次的版权十分迫切，他无论如何也要拿到手。

萧炎不卖给王德的原因很简单，这片子在国内播不了！

----------------------------------------

第448章 卖不出广告？

别人只看见他的《童话镇》里面童话两个字，最大的“暗黑”这个主题还被隐藏着呢。

只要这个暗黑的属性一出来，《童话镇》在国内肯定被禁。

萧炎没必要什么钱都挣，更何况他相信《童话镇》不会差钱的。

萧炎道：“并没有卖给别家，而且我也不打算卖的。”

王德有点着急：“萧总是觉得哪里不满意么？如果萧炎愿意卖给我们的话，我们可以在影视版面和儿童板块一起做首页推广的。”

萧炎：···那就更不能卖给你们了，儿童板块一起推，那还得了？

萧炎：“王总，我这个题材不太适合儿童看。”

王德觉得萧炎这话就是在敷衍他，童话镇不适合儿童看？童话要是不适合儿童看，那儿童还能看什么？

王德道：“萧总，你有什么要求你提，我们都可以商量。”

萧炎知道王德不信，于是道：“这样吧王总，我给你看一下另一版本的预告，你看完在决定要不要买好吧。”

王德不知道萧炎葫芦里卖的什么药，于是道：“好呀，那就多谢萧总了。”

萧炎做了两个版本的预告，第二个版本的预告三分多钟，是要等到《童话镇》上映以后，大家发现这个暗黑的属性以后在播放的。

第二个预告就很血腥直白了，专挑恐怖片爱好者喜欢的口味剪辑。

王德收到萧炎传过来的预告，打开的第一幕，一匹狼直直扑了过来，瞬间见血，王德惊吓。

然后后面的剧情更惊吓，什么？小红帽才是狼人，村民都是她杀的！

王德看完三分钟预告久久不能回神，这踏马是童话？这画面在国内，铁定被禁呀。

王德忽然后背冒冷汗，突然他万分感谢萧炎，因为如果这个合约真的成了，他们花重金引进以后，结果又被禁了，那么鹅家遭受巨大损失，他肯定脱不了干系。

王德立马给萧炎打电话表示感谢：“萧总你是个实在人，你这个朋友值得交，以后有事你找我，能帮我义不容辞，期待咱们下次在合作。”

萧炎：“期待下次合作！”

《童话镇》的广告投资在预告发布以后就有上百公司打来电话表示购买意愿。

介于之前新线的高质量影片，这次《童话镇》还有萧炎这个奥斯卡最佳导演的热度加持，大公司ow直接把价钱开到一秒钟30万美元的价钱。

这个价钱目前是广告界的天花板了，这家公司可谓是很有诚意了。

杰森：“老板，这个价格是目前所有影视剧里面广告收入最高的了，我们现在卖吧。”

杰森心动了，这么高的价钱太诱惑人了，《童话镇》的前期投入很高，加上买版权的一堆事宜，杰森还是有点肉疼的。

但萧炎拒绝了。

“先不卖了，你发一条通知，30万一秒钟仅限前四集的广告价格，从第五集开始，广告价格以拍卖的形式售出。”

杰森：？？？“这？老板，这样的话恐怕没有人会买。”

杰森有点不确定，30万一秒钟已经是业内的最高价了，但却只能卖前四集，而后面的要拍卖的话，他怕《童话镇》留不住观众，后面的价格还给不到30万。

萧炎很确定暗黑童话的杀伤力：“时刻要对自己的作品有信心。”

杰森：老板唯一和其他导演的共性，自信！

ow是做奢侈品珠宝手表类，他们给《童话镇》开除30万一秒的价格后以为这次广告势在必得，却没有想到听到了新线这样的回复。

ow的总监很生气：“他们是多疯了么？30万一秒钟的价格居然只是前四集的价格？这个萧炎是不是太狂傲了一些。”

ow的市场经理道：“总监，新线那边太没有诚意了，我觉得30万的价格给高了，《童话镇》这部作品的噱头比本影片本身要高。”

ow的总监也是这么想的，他给出30万一秒钟的价格，一方面是因为萧炎今年这个奥斯卡最佳导演的名头，还有就是想要和新线打好关系，因为他们在投资新线其他影视剧的广告里，收益都非常不错。

“既然他们不接受那就算了，总有比他这部更好的作品。”

ow的市场经理：“那我们还参与拍卖么？”

ow的总监道：“不参加了。”

ow放弃了广告投资，不仅是他们，好多其他的公司知道ow用30万也没有买下来广告的事情，也都琢磨出点味来。

他们最大的想法就是，萧炎太高傲了。

“这是故意吊着我们么？”

“就算有个奥斯卡最佳导演的名头，也不能这么狂傲呀，三十万一秒还只是前四集的价格，他怕不是要上天。”

“是呀，不过他现在30万的时候不卖，等到影视剧上映了以后，恐怕连10万都卖不上。”

“新线的其他影视剧都不错，我们还是稳妥些，投资卡尔导演吧，投资萧炎风险太大。”

就这样，大家齐齐都对《童话镇》没了兴趣。

约翰和布莱尔一起创办了一个服装潮牌YB，他们俩最近忙的很，他们也知道萧炎很忙，品牌开业的时候没有通知萧炎，但是却给萧炎寄了一大箱子的衣服，从T恤衬衫外套，到短裤长裤装饰品等等。

粗粗估计有一百件绝对有的，一年都穿不，萧炎拿起最上面的意一件，无语，约翰还给签个名！

截止到晚上八点钟，新线前四集都没有卖出去广告，大家抱着看好戏，等着新线的新旧广告砸在自己手里。

九点钟之前要把今天的广告统计完，杰森估摸着这个时间了，新线是接不到广告的。

“老板，怎么办，前四集的时间要浪费掉了。”

杰森现在也住在新线了，因为明天要上映新剧，所以他来加班。

萧炎正在忙着挑衣服穿，约翰和布莱他们俩设计的衣服还挺好。

“没有广告？那正好，约翰他们出品了一个潮牌，作为朋友，我得帮他们宣传宣传。”

----------------------------------------

第449章 约翰创立的潮牌

萧炎让杰森把约YB的品牌广告插入到《童话镇》里面，不过这个消息没有来的及告诉约翰他们。

约翰这边最近在忙他的品牌设计，约翰本来就很喜欢设计，之前在老怀特的公司里的时候，他就给旗下品牌设计过服装，经验还不少。

这次能和布莱尔出联名的品牌他很兴奋也很努力。

娱乐圈里面做品牌的人很多，尤其是嘻哈歌手，弗兰克就是其中一个，他的服装品牌是和女朋友一起做的，俩人已经做了两年多了。

他的女朋友是个名媛，俩人的粉丝加起来有上亿，他们的服装定价也很高，一件普通的体恤599美元，一条镀银的手链1288美元，主打的就是割韭菜挣钱。

不过这也见怪不怪，就像卡某亚的手镯一样，售价几万块，但是成本不到300元，卖的就是品牌和营销。

弗兰克他们的店铺开在普罗大道上，位置繁华，占地面积还很大，是独栋的三层商铺。

而约翰这次的品牌商店也开在了普罗大道上，距离弗兰克的店面有200米左右，占地面积也不小。

约翰做的YB价格没有那么贵，他分为平价和中奢侈两个板块，比如他们家的T恤就是人人都能买起的，中奢侈的产品就会涉及材质和工艺或者联名等等，售价会贵一些，但是材质上很良心。

开业的第一天，好多明星来给约翰站台，也有很多网红来打卡，虽然弗兰克和约翰售卖的东西不在一个层次，但是因为店面比较近的原因，也影响了弗兰克的生意。

但这还不算什么，弗兰克他们也没把这件事当回事。

关键是有一个大网红，在网上买了好多明星家的服装，回去以后做了测评。

查尔斯的账号有800万人，是一个非常有名的测评博主，他测评的方面很广，有美妆，服装，视频，机械，甚至同类产品的服务等。

这次测评明星服装是他的粉丝在他的留言区台吐槽，说是花488美元买了一条某家的内裤，结果穿了一次水洗就坏了。

内裤坏了以后粉丝非常生气，然后在内裤的内测标签里居然发现了不能水洗的字样，这踏马就太无语了，衣服不能水洗也就算了，内裤不水洗，那不就是次抛的么？488次抛内裤，他当粉丝是吃了激素的韭菜么？

约翰和布莱尔的品牌YB恰逢这个时候上线，查尔斯想要蹭热度，于是找了七家明星自创品牌，从产品的设计，着身的舒适度以及价钱三个方面打分。

查尔斯因为粉丝多，所以直接开启的直播测评，他线下买了七家的产品，每家挑选一件他们家卖的最好的基本款，一件最贵的，以及一个饰品。

经过了一个小时的测试以后，结果和查尔斯想的完全不同。

这些明星出品的东西其实大差不差，查尔斯也不想太得罪谁，如果七个品牌都差不多的话，也没什么可说的，关键如果其他六个差不多，但是最后一个太优秀的话，那这事就不好办了。

在测试基本款的时候，穿在身上的效果差不太多，但是水洗以后，除了YB以外，都有不同程度的变形。

关键他们这里YB是便宜的，而更无语的是，查尔斯发现，YB和其中四家的服装都是一个代工厂做出来的。

饰品这里，其他家全是镀金，镀金，镀铜，YB家，踏马的是实心黄金，实心白银，就算镀，人家镀铂金，掉色，没门！

“我是因为喜欢弗兰克才去买他们家的东西，本意是去支持他们的，结果他们当我们是冤大头。”

“我叔叔就是这个工厂的工人，他说YB的原材料比其他家的都好。”

“约翰好有良心，其他家的衣服我再也不想买了。”

网友的留言很多，这个结果让YB更火了，但是弗兰克还有其他的五家就很生气了。

他们认为是约翰故意找的查尔斯做测评，对他们进行拉踩。

约翰无意中给查尔斯背了一个大锅。

几家聚在一起，就YB这个事情做了个小讨论。

“约翰那个小子太张狂了，他做服装生意我们没有意见，大家有钱一起赚，可他居然想要把我们都给搞下去，这我忍不了。”

“他无非就是仗着自己的家世而已，如果没有怀特家给他撑腰，那小子根本什么都不是。”

弗兰克很生气，因为那个不能水洗的内裤就是他们店里的产品。

他们设计的时候特意设计成不能水洗的，目的就是为了挣钱，那款内裤本来也不是卖给普通人的，不信他们可以问问，他们这些人穿内裤，哪个不是穿一次就丢了。

你既然穿不起，你干嘛要买？可是这话他们不能说，说了就会认为是歧视普通人。

弗兰克：“最近的销量下滑倒是无所谓，关键是口碑被那小子搞坏了，他真是太阴险了，我们当初可是花了几千万用来营销的，口碑也是花了两年多的时间才积攒起来的，现在被那个小子搞坏了，我咽不下这口气。”

其他人同样咽不下这口气：“必须要给约翰一个教训，他是怀特家的儿子又能怎么样，我们六个如果联合起来的话，也未必会比他们还弱。”

弗兰克：“就算不能把这个品牌完全消灭，也要把他撵出普罗这条街，让他们吃点教训。”

于是私下里这六家联合起来了，他们就是要把YB这个品牌挤出这个市场。

六家同一时间推出新的基础款，用料比之前好，还有这些明星的联名，关键一向是卖奢侈品的店铺，突然出了一件这么便宜的产品，大家就会有一种捡便宜的感觉，其他六家的销量大涨。

他们还请了网红明星等做开箱测试，网上铺天盖地都是其他六家的产品，YB一下子就挤没声了。

约翰和布莱尔出差几天回来，再次去到YB线下店铺的时候，发现氛围有点不太对劲。

之前他们每次来这里的时候，屋里都会有不少人，这次他都来快二十分钟了，YB这么大的店铺只来过五个人。

约翰：“今天人这么少？”

----------------------------------------

第450章 品牌围堵

YB的店经理道：“老板，不止今天，这种状态已经持续快一个星期了。”

约翰：“一个星期？”

约翰和布莱尔对视一眼，这可不是个好消息，约翰这个店铺是租的，一天的租金加上员工的工资就要18000美元，虽然说他们有钱，就算天天赔钱养这个店铺十年也不成问题，可是生意不是这么做的。

他们俩都算是商贾家长大的，从小就对做生意这些事情耳濡目染，做生意赔了，及时止损是他们的原则。

店铺照这个趋势发展下去的，那即便他们在喜欢YB这个牌子，恐怕也要考虑关店了。

“知道是什么原因么？”

经历道：“FLK等六家这条街上的潮牌突然推出了平价高质的基础款，他们营销的势头也很猛，大家都被吸引过去了。”

约翰和布莱尔感觉到了事情不一般，如果是潮牌联名，都是两家一起做的，这些牌子都不是什么平价的品牌，现在却齐齐推出了平价产品，没有猫腻才怪。

而且还是六家一起，莫不是在排挤他，可他不记得自己得罪过这些家呀，怎么回事。

约翰皱着眉头，他看了布莱尔一眼。

“你得罪谁了？”

布莱尔赶紧摇头：“我和他们没有什么交集。”

经理见状继续道：“老板，最近网上有个视频很火，我觉得和那个视频有关系。”

约翰问道：“什么视频？”

经理将查尔斯测评的视频放了出来，约翰和布莱尔看了一会，越看越皱眉。

经理见视频播放完了，问出了一句他也好奇的事情：“老板，这个查尔斯是你的花钱雇的么？”

约翰紧皱着眉头，他们自己人都有这样的疑问，那其他六家肯定也是这样怀疑的了。

“当然不是了。”

经理抿了抿嘴唇，那这事情可真是太巧了。

“老板，你要不要找另外几家谈一谈，把误会解释清楚。”

这话一出，不仅是约翰，布莱尔也神情厌恶：“说什么？说他们的衣服质量不应该这么好？”

虽然这个测评不是他们要人做的，但是测评的内容没有毛病，难道他们的产品质量好还是罪了？

这六家不去好好改造自己的产品，反而想把YB挤出市场，这才是真的让人无语。

约翰和布莱尔在这件事情上的意见非常统一。

不过眼下最重要的是，让YB这个牌子热起来，约翰第一次做自己的潮牌，如果被挤出普罗街，那以后他还怎么混？

“老板，要不我们找网红和明星帮忙宣传？”

约翰摇摇头：“这六家现在是摆明要跟我们作对，咱们能做的，他们也能做。”

经理：“那现在怎么办？”

约翰看了一眼布莱尔，布莱尔眼神越来越暗，要不他把他们都丢到海里喂鱼吧。

布莱尔的眼神，阴沉中带着点杀机，让约翰一下就想起来上高中的时候，有几个背后说他坏话的同学，第二天消失了。

约翰：“你冷静点，现在是法治社会。”

布莱尔：“我也没想干什么。”

约翰：“我信你个鬼！”

约翰和布莱尔找人讨论一下营销方案，这几家品牌都不是什么随便的小牌子，这些能自己开创品牌的人都是背后有点人脉的。

目前最好的方式还是营销自身，让他们的产品出圈，他们能围堵YB这个牌子，也是因为他出生的时间太短了。

别人家都经营好几年了，他们才一个多月而已。

打定了主意以后，约翰和布莱尔打算明天开会，除了他们自身给牌子做代言以外，他们打算雇佣更有名的明星代言，只是又要增加预算了。

对于一个新品牌来说，他们的投资可不算小了。

晚上十一点多，俩人回到别墅，正打算休息的时候，约翰的手机来电话了。

经理：“老板，爆了，爆了。”

约翰噔楞坐起来：“这帮人炸咱们的店了？”

经理激动的道：“不是，老板，是我们的销量爆了。”

网店也是经理在主管，经理有一台专门的电脑24小时登录网店，实时监控网店的数据。

今天晚上八点钟他下了班，九点钟的时候，后台营业员打来电话说网店突然来来流量了，他还在想，难道老板他们今天行动了？不应该呀，他也没有收到通知。

于是经理从九点开始就盯着电脑，流来了一阵，然后消寂了一会，本来以为可能是之前的宣传来了一波延迟效应，也支持不了不多，可是十点钟的时候，流量又来了。

这次还不是什么小流量，而是排山倒海的大流量。

销量部分的数字飞跳出虚影了，经理眼睛都直了。

“老板，我们销量已经突破三万了。”

约翰：“这么高？”不会是布莱尔做了什么吧。

约翰立马问布莱尔：“你瞒着我偷偷干什么了？”

布莱尔举起双手：“我发誓我没有让人绑架他们。”

约翰翻了个白眼：···就知道白天的时候他没有看错布莱尔的表情。

“我不是说那个，有没有有让人买网店的衣服。”

约翰怕布莱尔觉得自己店铺生意不好，于是找中介去买衣服增加销量。

布莱尔立马摇头：“我没有。”

这种做法他想过，但还是没有做，因为布莱尔清楚，这方案治标不治本。

约翰好奇极了，究竟是谁做的呢？正思考间，那边经理突然兴奋的道：

“老板我知道了。”

约翰赶紧追问：“谁？”

购买了衣服的人在客服那里留言了，他们都是从《童话镇》片尾看见的广告才来下单的。

萧炎不仅直接搬运了YB的宣传广告，他还拍了一段《童话镇》的现代十五秒情景剧，让主演穿着YB衣服出演的。

“老板，是萧炎导演把YB品牌放在他的新影视剧《童话镇》后面做宣传了。”

约翰听到萧炎的名字，瞬间感动了，天呢，居然是我兄弟。

约翰和布莱尔一起看到了经理发过来的广告，看的约翰想哭。

“我都忘了今天是萧炎《童话镇》播出的日子，我要哭了，他居然特意给我做了广告，他们新线的广告现在可是业内最高的，他居然就这样白给我打广告了！”

----------------------------------------

第451章 卖爆了

按照一秒钟30万来算的话，15秒钟的广告就是450万！这可不是一笔小数目，也就是约翰跟萧炎之前的电影投资挣钱了，现在花钱也豪横了起来，要是换了以前，450万对他来说，那得给他爸爸端多少回洗脚水才能拿来呀。

布莱尔对萧炎的印象也越来越好，他能感觉出来，萧炎是个很精明的人，如果他想要利用约翰，就是再给约翰是个脑子，他也玩不过萧炎，可是萧炎却没有，并且总是在适当的时候帮助约翰。

约翰立刻打电话给萧炎致谢。

萧炎这边，《童话镇》播出的第一天，主创人员都没有睡，他们迫切的想知道《童话镇》的反响究竟如何。

《童话镇》是一次大胆的尝试，他们颠覆了以往童话的情节和三观，不知道观众的接受程度如何。

晚上八点，《童话镇》的第一集播放了，由于第一版预告做的过于唯美，所以好多爸爸妈妈都是带着孩子一起看的。

摩瑞每天晚上都会带着女儿看一会电视，她最近一年来最喜欢的就是新线的频道，他们的影视剧质量很高，摩瑞自己就追了好几个影视剧。

好几天前她就看到预告说要演《童话镇》，她觉得这一定适合她的女儿看。

童话故事翻来覆去就那些，摩瑞小时候很喜欢童话故事，但是长大了以后觉得那些东西确实只适合孩子看，现在只觉得幼稚，她放这个也是为了女儿而已。

本来以为自己会看不进去太多，哪知道第一结束了她才反应过来自己居然看完了。

今天会播放两集，九点钟，摩瑞将女儿送进房间睡觉以后，她又立马返回来打算再看一集。

《童话镇》里面的拍摄很唯美，而里面的人设和背景让自己有点熟悉，但是又感觉不一样，关键剧情真的很紧凑。

当第二集的片尾出来的时候，摩瑞气的直拍大腿，她没看够，下面会怎么演？主角要干什么？

摩瑞看的有点兴奋，她的好奇心被调动出来了，演到最好奇的地方中断了，她现在抓心挠肝的，不行，明天她一定也要追这部剧。

不过好玩的是，结尾有一个彩蛋，是一个15秒的情景剧，她知道那是宣传广告的，但是看起来好有意思。

还一个叫YB的品牌，里面的衣服并不贵，而且样子还挺好看的，于是摩瑞也按照上面说的网址，上网订了一件衣服。

不仅是摩瑞这样想，好多人都是这种感觉，看完剧，然后订了一件衣服，十个人里面有一半都这么干了。

十点钟，两集《童话镇》都播放完毕了，观众意犹未尽。

数据要半个小时才能统计出来，新线的人等的焦急，杰森下班不回家，一直在办公室里等着刷新数据。

萧炎回家了，但是他也不能立马就睡觉，他有经验，等数据出来了，杰森第一个打电话的人肯定是自己。

半个小时以后，数据终于出来，杰森刷新页面，看见数据的那一刻，他感觉自己天灵盖被顶开了。

他捂着头叫了一声OMG，下一个动作就是给萧炎打电话。

萧炎听到电话声响，淡定的接起：“喂？”

电话那头传来杰森欣喜若狂的声音：“老板，你绝对猜不到前两集观看人数最高记录是多少。”

萧炎想了一下，新线现在影视剧的平均收视是900万，《童话镇》的广告打的响，再加上他和戈多之间事情的发酵，《童话镇》的观看人数肯定不会太低，萧炎猜测1000万以上。

萧炎：“所以是多少呢？”

杰森声音都颤抖了：“1200万，老板，是1200万。”

萧炎小小的惊讶了一下，比自己想象的还要高100万，这可以说是开年最高的了。

杰森：“老板，我们又破纪录了，今天的收视关键恐就是《童话镇》了，应该没有能比他在高的了吧。”

萧炎：也不一定，万一自己把冰与火之歌在拍了呢。

“嗯，这个数据确实很高。”

杰森那边继续道：老板，还有一件事，你知道有多少观众通过我们的链接去购买YB的衣服么？”

为了区分购物渠道，电视广告上面留的购买链接和平日里大家直接搜索店铺去购买的链接是不一样的。

只要大家是通过电视上链接去购买，那么每一单成交与否，成交金额等等都会被数据记录。

萧炎特意给YB用了情景剧的方式打广告，这种方式在这个世界上还没有出现过，新奇的方式应该会很吸睛，看样子成交量也不低。

萧炎：“是能让约翰请我吃豪华大餐的那种程度的数据么？”

杰森道：“老板，你可以让约翰请你吃一年的豪华大餐。”

“他们家店铺销售最多的基本款T恤，今天一晚上，我们售卖了65万件！”

萧炎：“嚯，这么多。”

萧炎的语气里带着惊讶，但是没有惊喜，杰森察觉到萧炎的语气，感觉老板好像不是那么高兴。

“老板，你不高兴么？咱们把这个牌子卖的这么好，等别的广告商知道了这个数据，30万每秒钟的价格肯定不在话下呀。”

好朋友的产品卖的好，萧炎当然高兴，只是他隐约觉得有哪里不对劲。

衣服这东西又不是食品，一生产就按百万件计算，YB的品牌才开始经营，店里就算是最畅销的衣服，可能库存也就几千件而已，65万件，他有这么多存货么？

萧炎问出了最重要的一个问题：“杰森，YB网店上面商品没有出售上限么？”

一般的产品都是有出售上线的，按照库存填就可以，但是约翰的网店是新开的，他们经营的重点是在线下，所以线上的部分也没有太细揪，在商品库存这一栏里，当初录入员在录入的时候，线上线下对接的不及时，所以他就暂时填了一个＋，意思是无上限。

这就导致商品已经售出超过十万件了，系统还在继续接单。

杰斯似乎也想到了这个问题：“不是吧，他们没标库存。”

----------------------------------------

第452章 找代加工厂

天呢，要真是这样的话，65万件，他们拿什么发给购买者。

萧炎正在思考这个问题，刚好约翰的电话也打过来了。

萧炎暂时挂了杰森的电话，转而去接约翰的电话。

电话一通，能听出来约翰是很激动的，他开口就是一顿感谢。

“萧炎，谢谢你，我听经理你说帮我们YB打广告了，来了好大一波流量，帮我们卖出去好多衣服，我真的太谢谢你了。”

萧炎摸着鼻子，突然有点后悔没有跟约翰提前说一句。

“先别着急谢我，约翰，你店里有65万件基本款体恤么？”

约翰一听65万件，立马就道：“那怎么可能，我们只有3000件库存。”

萧炎：“那工厂里有存货么？”

约翰：“工厂里也没有，我们都是库存低于1000的时候才会联系工厂生产的。”

三千件库存，售卖火热的时候能卖三四天，提前两天订货就可以。

现在YB突然冷却下来，估计要半个月能卖完，所以约翰也就没有联系工厂。

萧炎道：“约翰，你恐怕得马上联系工厂了。”

约翰知道网店卖了不少，于是道：“当然，我明天就联系工厂。”

约翰现在并不着急，衣服两天内发货就可以，他们还有时间。

萧炎：“不，约翰，你现在就得联系他们。”

YB的经理也是被天降的流量冲昏了头脑，他看着不断攀升的后台数据，想的都是他们销量和赚的钱，眼睛被这个数据迷住了，根本也来不及思考库存的问题，所有他没有下架一件衣服。

而等到他终于反应过来的时候，他慌了，他们没有65万件的库存呀。

他再给约翰电话的时候，约翰的电话一直都占线中，经理急的跟热锅上的蚂蚁一样。

约翰：“不用这么着急吧。”

萧炎：“你的经理没有告诉你么，你们的网店光是一件基本款的体恤就卖了65万件？”

约翰还以为萧炎开玩笑，65万件，别闹了，他们花钱请明星打广告也没有这么高的销量呀。

电话那萧炎沉默一下，约翰感觉自己的心脏好像被勒住了，他憋着一口气在等萧炎说话。

可是萧炎依旧沉默，约翰憋不住了，再呼吸时，胸腔被空气占领，心脏唰的一下就过血了。

“不是吧，你说真的？”

萧炎：“要不你给你的经理打个电话问问？”

那边布莱尔立马打给YB的经理，经理看到布莱尔的电话后，立马接了起来。

“老板完了，我们所有款式的衣服加起来卖了69万件，可是没有货呀。”

“what？”

约翰瞪着眼睛和布莱尔相望，握草，69万件，他没听错吧，天呢，这也太刺激了。

约翰现在被喜悦和压力双重情感充斥着，他嘴里不断重复着69万这个数字。

69万件呀，他从来没有想过可以卖这么多，YB这真是实打实的卖爆了呀。

电话那头传来约翰欣喜又无措的尖叫声。

萧炎说话都有点小心翼翼了。

“约翰，这个，你，48小时之内能生产出来65万件吧。”

约翰：“能，必须能，兄弟，你的恩情我记住了，你就说你想要什么，车还是房子，你没结婚呢，要不我让我爸给你介绍个名媛，布莱尔还有个表妹18岁，你考虑下不。”

萧炎：我谢谢你。

“你快去联系工厂加工吧。”

挂了电话以后，约翰和布莱尔开始让经理联系工厂那边。

最近工厂的生意好的很，由于约翰和弗兰克他们的商战，给达斯服装加工厂带来了不少的生意。

达斯的负责达斯先生很是感谢约翰。

约翰给他们打电话的时候，达斯的负责人都已经睡着了。

本来他不想接电话，可是电话铃声实在是太吵了，最后摸着手机把电话接了起来。

那边约翰谢天谢地，要是再不接电话，他就要飞去达斯服装厂了。

“达斯先生你睡了？”

达斯长叹一口气，你说呢。

“是有什么要紧事么？约翰先生。”

约翰道：“达斯先生，我需要你们加班生产一批货。”

达斯一听，这是又来生意了，好吧，看啥他给送钱的份上，就不怪你打扰我睡觉了。

“约翰先生，我们有280名工人，一天可以生产近6万件服装，你不用这么着急的。”

约会：“才6万件？这么少。”

达斯先生忍住想驳斥约翰的念头，毕竟这是他金主，6万还嫌弃少？他们可是本州规模排行最大的代加工服装厂了。

之前约翰要货都是5000件的拿，这段时间他也听说不少YB和FLK之间的事情，估计约翰就算拿也不会拿太多。

“约翰先生，你打算要多少呢？”

约翰道：“我想要65万件。”

达斯：“小意思我们明天···什么？你刚才说你要多少？”

约翰：“我们要65万件。”

达斯慌了，他揪了揪自己的头发，他没有听错吧，65万件！

“你这么晚打电话来是在开玩笑么？”

约翰：···“我认真的。”

“达斯先生，我们需要69万件货，而且是两天之内。”

达斯此时心态要焦了，69万件，这可是大单呀，可是时间只有两天，他就算把别人的货全部推迟，然后专门做约翰的这个，两天最多赶出来二十万件。

天降的大地瓜，可是他吃不下。

约翰听达斯那边不说话，立马追问：“能做出来么？”

达斯长叹了一口气：“约翰先生，我们最多接二十万的货，剩下四十九万恐怕要找别的工厂一起制作了。”

约翰满脸幸福的愁容，这个时候他还能找谁的呢？

“那您这边就先来20万的货，明天一早我会让人把定金发过去，请达斯先生务必保证20万件的质量。”

达斯道：“放心吧约翰，我一定会的。”

约翰撂下电话，他转头又给萧炎打了一通。

“萧炎，我们这边工厂最多能给20万的货，剩下的我要找其他的工厂了。”

这个结果萧炎早就有预料到了：“你有其他代加工工厂的联系方式么？”

约翰道：达斯先生给我推荐了一家，但是电话没有打通。”

萧炎想了想道：“多找人打听一下吧。”

----------------------------------------

第453章 你管这叫童话？

杰森站在一旁想起来，他们这里有个副导演的老婆就在服装厂上班，他立马道：“老板，洛克的妻子好像是服装厂的，我去问问。”

萧炎点头，杰森立马去打电话，约翰和布莱尔这边也在不断的打电话。

中间约翰又联系到了一家服装厂，但是因为时间比较赶，所以他们只能接五万单货，现在还剩44万的货。

洛克的电话常年开着，晚上十一点半，他收到杰森的电话的时候还有点惊讶，他从来没有在这个时间收到过杰森的电话。

“喂，杰森，是有什么事情么？”

杰森立马道：“洛克，你妻子是服装加工厂工作的吧。”

洛克的妻子已经被吵醒了，她在服装厂的商务组工作，每天主要就是出去跑业务拉单。

开工厂的是一对香港夫妇，最近因为工厂的效益不是特别好，洛克的妻子每天跑业务很累，精神紧张所以睡眠也不太好。

洛克的手机响的时候她就被吵醒了，现在她在等丈夫打完电话在睡。

洛克道：“是的，我妻子在HUASHENG服装厂工作。”

杰森道：“太好了，是这样的洛克，咱们给YB那个品牌打的广告你知道吧，销量太大了，原工厂做不出来那么多衣服，所以打算委托给其他工厂，不知道你妻子的那个工厂能不能接。”

洛克听闻，这不是给自己的妻子拉业务么，于是将手机外放给妻子听。

“辛迪，你们工厂还能接代加工业务么？”

辛迪没有想到这还跟自己有关：“能的，需要多少量？”

杰森道：“我们需要44万件，两天后发货，不过我知道你们肯定拿不下这些，所以你们可以统计一下可以拿下多少货。”

辛迪听到这个数的时候呼吸一窒。

“45万件？”

天呢，她今年的做了四个月的业务才只有10万的量，可是这一单就44万件，自己要是做成了的话，奖金···

“我现在就给我的老板打电话。”

辛迪以前从来不在九点以后骚扰老板的，她觉得下班了就是下班了，无论在重要的工作，都应该在上班的时间坚决，但是现在，她要打破她的原则了，没办法，实在是单子太大了，要是这一单成了并算在她的业绩里面，那么她下半年就可以轻松了。

她给他的老板打电话的时候，老板还在加班算账。

王家杰看着眼前的账务忍不住揉了揉额头，他们工厂有200名员工是从国内招聘来的员工，作为同胞他很想照顾他们，可是今天的服装厂效益不好，工厂处于亏损状态，怕是要裁减掉一半的人才行。

正在这个时候，辛迪打了电话来。

“老板，我接到了一个大单。”

辛迪的语气里忍不住的兴奋，今年上半年工厂的单子都是五千一万的，最多的一个才四万单，辛迪说的大单，王家杰以为最多也就是六万单。

“哦？是多少？”

辛迪道：“老板，YB品牌两天内要44万单，我们2天内最多能做多少都可以报上去。”

“什么？”

王家杰脑袋像是充血了一样，他呼吸急促。

辛迪道：“老板，我知道工厂常规上两天可以产10万件，我在想这是一个好机会，能不能让员工加一下班，多生产一些。”

王家杰道：“你告诉他，我们44万单都能做出来。”

这回轮到辛迪吃惊了。

“你认真的么老板。”

“咱们工厂只有200个人，从我进工厂开始，一天最多也就做5万件，44万我们怎么接的了。”

“老板，我知道咱们工厂需要效益，可要是在两天内完不成这么多的量，也是违约的。”

王家杰道：“不，你不知道，一天做五万是因为我们接的最大单只有五万，并不是说我们只能做五万。”

辛迪：额···

最后由辛迪联系了约翰，王家杰的厂子接了44万单的货。

两天后，衣服全部生产完毕， 为了节省时间，约翰给工厂钱，让他们帮忙代发货。

工厂不仅赚到了制加工服装的钱，还赚到了一笔快递服务的钱，王家杰的工厂因为在两天内，200个工人的前提下完成了44万单的货，在圈里大火了一把。

有了这笔生意，他们也不用裁员了。

而YB这个牌子有惊无险的发货了，而弗兰克他们想出来的六家联合围堵YB这个品牌的计划失败了。

他们也没有想到一个电视剧的广告居然给YB带来那么大的收益，他们最近搞的基本款一天可以卖上上千件，就是利润太低了，一千件的利润都不如他们店里的普通一件衣服卖50件挣的多，不过没有关系，只要YB简直不住走了，他们赢了就可以恢复价格了。

哪知道没有盼来YB倒闭，反倒是听说他们来因为电视广告来了65万单的货，YB的火爆根本拦不住，一夜之间这个牌子就崛起了。

而他们，因为卖过便宜的东西，导致他们的产品定位被拉低了，在他们这里买过便宜东西的人，反倒觉得他们其他的东西太贵不肯再买了。

萧炎这边同样受益，那些原本觉得萧炎狂妄，别人出30万一秒的价格买广告他们都不怎么搭理，还非要搞什么拍卖。

现在好了，YB这个69万销量的战绩一出来，他们又嫉妒又眼馋，当初就应该先把前四集的广告买下来，现在好了，要搞拍卖。

第四天晚上十点，前八集全部播放完毕，《童话镇》广告上了链接。

这帮说好不拍广告的人纷纷参与到了拍卖中，最后以一秒钟42万的价格成交了。

在别人家影视剧一秒钟平均价18万的时候，萧炎喜提42万，一骑绝尘。

而《童话镇》的第二版暗黑预告也放出来了。

网友纷纷评论：

“踏马的，你管这叫童话？”

----------------------------------------

第454章 完胜

《童话镇》的剧情发展和大家预料中的越来越不一样。

“小红帽是狼人？啊，这！”

“她的红斗篷居然是为了抑制她变成狼人。”

“哈哈，小红帽最后回归狼人团队happy去了。”

“虽然很颠，可是看起来很爽是怎么回事。”

“完了，我已经忘记原来剧情是什么样的了。”

“看了三集，我知道这不能带着我闺女一起看，可是她现在上瘾了怎么办？”

现在《童话镇》私下里被称为暗黑童话，本来以为是给小孩子看的，结果根本不行，大人觉得这剧情很颠，但又很上瘾，大家现在欲罢不能。

童话镇的更新方式更是让热度不断，无论走哪里都能听见人们讨论《童话镇》的剧情。

戈多导演的《小红帽》杀青了，他也看了两集童话镇，看完以后他万分生气。

“这拍的简直就是狗屎，这和童话故事有什么关系，里面的人物被她改的面目全非。”

童话镇这么火，又涉及到萧炎和戈多，副导演私下里自然也把这个影视给看了。

良心说，这个剧虽然情节颠了一点，可是艺术价值很高，普通的童话故事虽然看起来美好，但是经不起推敲，看似把美好的东西呈现给孩子们，但也未必不是在欺骗他们。

而萧炎的这个《童话镇》，虽然剧情有点颠，可是很符合社会和人性呀，不知道儿童怎么看，但是他这个大人看了是觉得非常舒服的

副导演看着戈多这么激动，还是劝谏道：“导演，我们的电影还要按照计划上映么？要不要我们推迟一下，

等《童话镇》全部更新完了以后在上映呢。”

副导演这是好意，戈多导演固执，他看不起萧炎，自然也看不上萧炎拍的东西，他总是以为自己拍的那些东西才是最好的，但时代在变，以前火的东西，不代表现在也会火。

戈多听见这话把副导演骂了一通，他心高气傲的道：“为什么要推迟？难道你以为这个《童话镇》会影响我的电影？”

“告诉你吧，我就是要现在上映，大家看了《童话镇》这么久，想必对那个恶心的剧情已经忍够了，这个时候我把《小红帽》上映，正好可以给大家洗洗眼睛。”

副导演还想劝导演两句，可是他一意孤行，于是影版的《小红帽》还是按照原计划上映。

在营销公司的大力宣传下，影版的《小红帽》打着净化大家的心灵，还大家一个真正的童话的噱头，正在火热的宣传中。

两天后《小红帽》上映了，这次家长们可以放心的带着孩子们去看电影了。

不用担心孩子看了以后像是之前看《童话镇》那样问自己一堆问题了。

一场电影一共90分钟，菲欧娜带着她的女儿去看了，看的过程中，菲欧娜没有忍住，只觉得昏昏欲睡。

她以为是自己年纪太大了，不喜欢这种故事，哪知道电影散场了以后，女儿看的也不开心。

菲欧娜看着女儿的样子问道：“怎么了，你是不最喜欢小红帽的故事么？怎么看完了还不高兴么？”

哪知道女儿道：“妈妈，我觉的这个没有意思，还是《童话镇》好看。”

不仅是菲欧娜家这么认为，其他的看了《小红帽》孩子们也都是同样的反馈。

最后出了电影院，基本都是给《小红帽》打三分的，满分的少之又少。

第二天，戈多信心满满的等着第一天的票房成绩。

戈多的上一部电影第一天的票房是870万，平均成绩都差不多是这个数，不过他预想中《小红帽》的票房会比之前的都好。

相信大家看过《童话镇》那种垃圾以后，急需自己的电影洗眼睛，可是当票房成绩和平均分的时候，戈多傻了。

第一天的票房因为热度的关系，所以足足有918万，但是这个评分却只有3.25！

他上一部电影的评分是4.73，对于5分满的成绩，超过4.5分就已经是非常棒的电影。

可是有3.25这个评分就不一样了，在低一些，他就要不及格了！

别看第一天的票房还算可以，观众的评分这么低，后期涨起来是很吃力的，搞不好后期票房一天比一天低。

戈多不敢相信，他拍的明明非常好，怎么就被这么多人不喜欢呢。

戈多立马翻开评论区，去看那些给戈多打分的人是怎么说的。

“没意思，故事从小看到大，我都长大了，小红帽还那么天真。”

“好烦呀，小红帽就不能学点技能保护一下自己么？”

“要智商没智商，要武力没有武力，对小红帽无感了。”

“真不知道小时候为什么会喜欢这种人物的。”

“拍的一般，看的时候都忍不住困了。”

评论看的越多，戈多的心脏就越难受，以前大家评价他的作品都是温暖，治愈，华丽的，怎么现都不喜欢了呢。

戈多导演怎么也想不明白，为什么自己的作品变成了这个口碑。

而与他相反的是，萧炎的《童话镇》广受好评，虽然大家都觉得的改编的有些大胆，但是又感觉情节很真实。

第二天《小红帽》的票房也出来了，只有837万的票房，戈多慌了，这么掉下去，他的电影铁定赔了。

果然，一个星期之后，他的电影票房都不足300万了，这是狠狠的扑了呀，而反观萧炎的《童话镇》，虽然跟他不在一个赛道，可他硬生生是绝了《小红帽》的路。

这一次他重新看了一遍《童话镇》，想找出来为什么《童话镇》的反响这么好，而自己的《小红帽》扑的原因。

前两集已经看过了，于是他从第三集开始看的，当他看到萧炎这个版本的小红帽故事的时候，脸上全是不可置信，现在的观众都喜欢这个？

可是在往后看，他发现自己竟然看进去了，这就很无语了。

《童话镇》播放完了以后，之前锲拉音乐节的负责人露西又来了，她亲自来邀请萧炎去锲拉音乐节演唱的。

----------------------------------------

第455章 音乐节联排

锲拉音乐这次联排的大河音乐和西柚音乐，整场一共五个小时，邀请了40多位歌手。

锲拉音乐每次举行都会搞一次募捐，每一个歌手可以提名一个募捐的对象或者组织，又或者直接交给锲拉音乐准备的募捐名单。

锲拉音乐的地位很高，萧炎当然同意，五个小时一共三百分钟，对于四十个歌手来说每个人平均是七分半的时间，但是当然不可能每个人都有七分半，自然有的人多有的人少。

比如有的天王，他有二十分钟的时间，至少可以唱四首歌。

但有的人只有三分钟，最多在表演完了以后，跟大家说一声谢谢就得下台了。

以前的锲拉音乐的观众会限制在八至十万人，这次因为联排，粉丝群体更大了，所以会场观看人数提升到了十五万人，场地都是重新搭建的。

锲拉音乐全程会进行网络直播，每个艺人表演的时间，就是他所支持的慈善机构的捐款时间，到时候电视上会放出来链接，大家可以通过网上捐款。

等到节目结束以后，会统计每个人的捐款数额，这个名单会公布出来，侧面体现艺人号召力的，不过现在明星越来越卷，这个排名对他们来说也越来越重要。

因为这次节目是怀特家赞助的，所以约翰担任了制作人的这一职位。

在演唱会开始的前一个星期，节目组通知所有歌手开会并且准备彩排事宜。

一共40人，实际到场不足20人，一部分人在外地演出只有彩排和演唱会当天能来，一部分人是因为腕比较大，根本不屑和所有人一起开会。

萧炎来的时候约翰亲自带他进入的内场会议室。

约翰道：“今天这个会你其实都不用过来，就是意思一下而已，没有什么实质的内容。”

萧炎：“我无所谓，就当出来逛一逛。”

约翰想多和萧炎聊两句，但是电话响了，本来以为在锲拉音乐做个名头上的制作人，哪知道活这么多。

“我不能陪你了，我要去后台一下，出了点小问题。”

萧炎摆摆手：“快去吧，我都多大的人了还需要陪？”

约翰安排好萧炎以后就出去了，，萧炎独自一个人坐在那，屋里倒是有十来个歌手，其中还有四五个黑人说唱歌手，也不认识他们，跟别提打招呼了。

坐了十多分钟，突然推门进来一个五十多岁的亚洲面孔，那人进来以后没有说话，而是扫视了屋里人一圈，视线落在了萧炎这里的时候，严肃的脸上一下就荡开了笑容。

“萧炎老师，你来啦。”

萧炎站起来和来人打招呼，这人见萧炎疑惑，赶紧道：“萧炎老师，我是此次联排的音乐组之一，大河音乐的负责人万业。”

拜萧炎所赐，滚动音乐出局了，大河音乐捡了便宜，这次听说萧炎也在，万业说什么也要来看一下。

萧炎打招呼：“万总监，你好。”

万业对萧炎非常客气：“萧炎老师您快坐，我没有别的事情，就是听说您来了，想跟您拍个合影纪念一下，我是您的粉丝，您的那些作品我都听过呢。”

万业想拍个合影，然后发了博，虽然不能＠滚动音乐，但是相信滚石音乐看见了也气的半死。

万业拿出手机，人家特意过来跟你合影，萧炎自然不会拒绝，拍了两张照片以后，万业又跟着寒暄几句。

这次来参加联排的华夏歌手虽然只有萧炎一个，但是乐队有两个，其中一个还是大河音乐的乐队。

大河音乐带来的这个乐队叫往生乐队，都音乐人，万业自然想把自己家的乐队介绍给萧炎，说不定以后还有机会合作。

“萧炎老师，你现在有事么？我给你介绍介绍我们的华夏的优秀乐队？”

萧炎正愁这里没什么事干，听万业这么说，立马就同意了。

“好呀。”

万业见萧炎没有拒绝也很高兴，他们领着萧炎去了另外一个休息室。

这个休息室是专门给大河音乐的，但是因为大河音乐就带来一组乐队，为了方便他们，就让他们在这里休息了。

万业和萧炎进来的时候，往生乐队正在练习一首曲子，萧炎一进来便听到其中一个人呼麦的声音，萧炎的眼睛一亮。

往生乐队一共有六个人，打鼓的，拉琴的，弹琴的，呼麦的，唱高音的，还有一个主唱。

听他们的歌简直有一种回国了的感觉，无边无际的广阔大草原，和蔚蓝的天空相接，他们的音乐似乎带着净化的力量，萧炎内心一句我擦，这音乐风格，这水平，这踏马简直是这个世界的杭盖呀，太盖了吧。

见到万业带着萧炎进来，往生乐队的人立马站起来上面打招呼，万业先给往生乐队的人介绍萧炎，转头又给萧炎介绍了一下成员。

他们的队长叫乌日格，普通话说的很好。

萧炎道：“你好乌日格队长，你们刚才唱的曲子很好听，是这次要表演的曲目么？”

乌日格也听过一些萧炎唱的歌，对萧炎也有些钦佩。

“刚才那首并不是我们要演奏的曲子，这首曲子的时间五分半，时间太长了上不了节目，我们就是拿这首歌开开嗓子做练习的。”

萧炎一方面震惊于往生乐队的优秀，另一方面捕捉到了一个信息，往生乐队的表演时间恐怕比较短。

“你们表演的时间是几分钟？”

乌日格道：“三分半钟，最迟不能超过四分钟。”

萧炎听到这个大答案，不出意外的皱眉了，对于七分钟的平均时间你来说，往生乐队相当于被砍了一半的时间。

“怎么会这么少的时间，万总监，你不是联排的对象么，不能提议多表演两分钟么？”

万业怎么会不知道这个道理，不过虽然他们是联排，但实际上他们是没有什么权利的。

“对了，还没有问，萧炎老师，你的演唱时间是？”

万业以为萧炎最多也就是七到八分钟，哪知道，他们连萧炎的时间零头都赶不上。

----------------------------------------

第456章 挑事

按照原来计划，萧炎的时间是八分钟，这在萧炎发行的英文类歌曲只有两首的情况下已经很高了。

他完全可以把这两首歌全部都唱完，但是既然约翰担任了总制作人，他兄弟必须有排面，约翰大手一挥，给萧炎改成了十四分钟。

按照时间的分配量来比的话，萧炎是全场时间第三多的。

萧炎：“我有十四分钟！”

万业：“什么？”

往生乐队：“这么多？”

往生乐队的人朝萧炎投过去羡慕的眼光，他们乐队的歌曲每一首都是四分钟以上的，但是节目组只给他们三分钟，甚至连一首完整的曲子都不能表演完，他们不奢求多，只要有五分钟能把一首曲子的完整版唱完就可以了。

万业道：“萧炎老师打算要唱什么？”

萧炎道：“我暂时是准备唱两首英文歌一首中文歌的。”

万业：“不知道中文歌萧炎老师唱哪首？”

万业搓了搓手指，他看着萧炎的眼光带着点热切，往生乐队的知名度没有萧炎的高，如果不能给争取到更多的独唱时间，那给萧炎伴奏也行呀。

只要能待在舞台上，那意义就是不同，比如他们下次如果还有机会参加锲拉音乐，就可以在简历上面写，上次参加锲拉音乐，台上合作的时间是八分钟甚至更多，要知道锲拉音乐时间可是很宝贵的。

关于中文歌曲萧炎还没有想好，但是他知道万业是什么意思了。

万业的眼神控制不住了，热切的都要冒火星子了。

萧炎：“有点想法，要不让我和往生乐队合作一个？”

萧炎这话正好说在了万业的心坎上，他恨不得直接给萧炎跪下了。

万业立马握住萧炎的手：“哎呀，萧炎老师，那可真是太好了，往生乐队的荣幸呀。”

往生乐队一听到可以和萧炎合作，各个都乐开了花，谁能不愿意多留在台上一会呢，要知道台下的观众可是十五万人呢。

乌日格道：“那太谢谢萧炎老师了，不知道您想要唱什么曲子。”

鲁迅先生说过：“只有民族的，才是世界的。”

萧炎对这话非常的赞同，华夏民族文化经过千百年的提炼和升华，有其独特的生命力，只要被人看到就一定会被认同。

用歌曲来传递一种文化是一种再好不过的方式。

既然往生乐队是一支蒙古族的乐队，那么自己就可以利用他们的特色来唱歌，萧炎脑海里浮现出一首歌《乌兰巴托的夜》。

这是一首蒙古族风格的歌曲，里面在唱腔，呼麦原色等等都极具特色。

萧炎：“歌曲我晚点发给你吧，咱们加一个联系方式，约个时间排练一下。”

乌日格乐颠颠的掏出手机扫了萧炎的二维码。

萧炎和乌日格加了联系方式，等他把歌曲制作完以后发给他。

万业看到这场面脸上都乐开了花，本来还想在多聊几句，但是会议时间到了，他们往会议室走去。

刚到会议室的门口，萧炎还没等进去就被约翰拉到一边上了。

约翰神情肃穆，拉着萧炎道：“待会会议上要有人为难你，你不用管他们，全交给我。”

萧炎：？？？怎么他到哪都不消停呢。

“这是发生什么事情了么？”

约翰冷着脸，就是他刚才去处理的“小麻烦”，有些大腕歌手，虽然人没来但是经纪人来了。

他们看了歌手的演唱时间排表以后对萧炎这个第一次参加锲拉音乐的人不满意了。

尤其是一个叫诺亚的歌手，他的时间是10分钟，原本他的时间量是第三位的，但是约翰为了给萧炎撑面子，多给了萧炎6分钟，硬是把诺亚挤到了第四的位置。

萧炎多出来的6分钟并没有占用歌手唱歌的时间，只不过原本歌手唱完歌以后有的可以和观众唠两句，打招呼的时间被约翰拿走了。

由于锲拉音乐的时间很宝贵，诺亚那边得知这件事情的时候立马就来找约翰，他们参加这个音乐节是给自身镀金的，但是现在却被降级了。

约翰就很无语了，跟他们撕扯半天他们还是不依不饶，甚至开始搞事情。

萧炎在外国的处境和国内不同，他在国内都知道他唱歌厉害，在这里则相反，都知道他拍电影什么的厉害，至于音乐，除非外国人去听盗版，否则萧炎在他们眼里，就只是一个唱过两首英文的人。

诺亚找了很多时间没有萧炎多的人联合起来控诉，那些人在知道萧炎有了14分钟的时候，嫉妒心犯了。

别管给萧炎时间削减下来他们能分几秒钟，只要萧炎时间少了，他们就高兴。

约翰作为锲拉音乐最大的投资家，脾气还是挺硬的。

毕竟锲拉音乐，你不参加有的是人参加，于是双方就这么僵持着到会议时间了。

马上就要开会来了，约翰怕萧炎进去这帮人在攻击他，于是提前给萧炎打预防针。

“他们就是太嫉妒你演唱的时间长了。”

萧炎：原来是这样，这帮人，真是···

萧炎心里有数了，俩人一同进入了会议室。

会议室超级大的椭圆桌子，一共能容纳近五十个座位，现在全部都坐满了。

虽然有一部分人没有来，但是有像诺亚这样派经纪人的，还有音乐节的工作人员，所以都坐满了，会议也是由约翰来做主。

约翰今天穿了一身哑光黑的西装，袖口两个深蓝宝石低调又奢华，整个人透露着一股贵气精英的感觉。

“参会的人已经到齐了，那我就开始说了，音乐节还有一个星期就要结束了，今晚十二点之前，所有歌手要将确定的演唱曲目全部都提交，另外提交一份艺人可以彩排的时间名单，工作人员确定好排表以后会发给大家彩排的时间。”

“大家要捐赠的机构也要今天提交，如果对这方面不了解，怀特家可以提供一份名单，里面具体介绍各个慈善会，在演唱会期间募集的所有资金将会以艺人的名字全部捐献，过程公开透明。”

“主要就这两件事，大家还有什么疑问么？”

----------------------------------------

第457章 打赌

等约翰说完，果然，诺兰经纪人那边举起了手，他并没有直接发表意见，而是站起来道：

“稍等，我出去接一个人。”

诺兰的经纪人走到门前，门被打开，一个身影映入大家眼帘，诺兰居然来了。

萧炎看这架势，恐怕今天没有那么容易结束，这帮人不像是会善罢甘休的样子。

诺兰走进来跟约翰打了招呼：“约翰先生好呀。”

约翰眼神犀利：“你的经纪人说你在日本，我还以为你今天不会回来呢。”

诺兰嘴里嚼着口香糖，脸上带着轻慢的笑意：“我也是不想错过会议，所以立马坐飞机回来了。”

约翰信他才有鬼，也不看看日本飞过来需要几个小时，他分明就是没有将这次会议当做个事，却在得知自己的时间没有萧炎多的时候忍不住过来了。

约翰：“请坐吧。”

诺兰坐了下来，然后道：“会议这是开到哪里了？”

他的经纪人立马接话：“约翰先生问我们是不是还有什么问题。”

诺兰道：“哦，对，是这样的，我确实有个小问题，约翰先生，今年锲拉音乐来了不少新人，能看到新人带着作品来我很高兴，我听说有新人的时间居然有14分钟之多，这是为什么？”

诺兰说这话的时候，突然转向萧炎，会议室里的其他人也都目光看向萧炎，虽然没有点名，可这和点名有什么区别。

其他人也在附和：“我第一年参加锲拉音乐的时候，表演的时间只有3分半。”

“谁不是呢，就算是今天的13个新人里，12个人都是5分钟之内的，凭什么另外一个就有14分钟呢。”

约翰：“诺兰先生，你的出场顺序和演唱时间都没有变，我不知道这件事情和你有什么关系。”

关于时间量排名这件事，就像演员表上的演员名单一样，你问他们，他们会说谁写在前面谁写在后面都无所谓，但是暗地里会为争番位你死我活。

诺兰摸了摸鼻子：“我这也是我为了大家说话，毕竟有的人时间长了，那么有的人时间是一定会变短的。”

诺兰表现的好像是专门为大家鸣不平一样，另外那些人也跟着附和：

“以前我表演完还能和大家说两句，现在我唱完歌就要走了，都来不及和我的歌迷打招呼呢。”

“我的粉丝有900多万，我不想唱完歌连个招呼都不打就直接离开。”

萧炎冷静的看着周围这一圈，一大半的人都在说这事。

大家七嘴八舌吵闹的很，约翰听的直皱眉，这帮人真是搞不清楚谁是甲方么？

约翰道：“所以大家现在都不满意了？”

看出约翰有些生气的样子，诺亚道：

“我们只是不希望有人走后门而让那些更有才华的人得到不公正待遇而已。”

约翰忍不了，他火了，他想骂这个诺亚很久了，他刚想问候诺亚他爸妈，萧炎突然道：

“诺亚先生这是在说我？”

诺亚听到萧炎说话，毫不避讳的转过目光对着萧炎：

“这位就是萧炎导演吧，久仰大名，您最近可是非常的火呀。”

萧炎现在正是热度爆火的时候，网上有的是他的资讯，诺亚当然认识他。

其实如果这是参加影视节，那么萧炎排第一诺兰都没有意见，可这是音乐节，他们的地盘，就算是总统来了，也最多给三分半钟。”

萧炎：“诺亚先生似乎对我有意见。”

诺亚连忙摆手：“萧炎先生别误会，我们都是对事不对人，锲拉音乐这么重要的活动，每一个人都希望他能够办的好。”

萧炎道：“那就是诺亚先生觉得我的实力不够，担不起14分钟了？

说道实力，诺亚嗤笑，因为他确实觉得萧炎没有什么能力。

“在座的各位，音乐作品不说每个人有一百首，五十首绝对有了，但萧炎先生你呢，泰坦尼克号能保佑你一辈子么？”

诺亚说话越发无礼，约翰听不下去了，他刚要斥责，却被萧炎拦住了。

萧炎缓缓道：“据我所知，锲拉音乐最初举办的目的是为募集善款然后帮助妇女儿童残疾人等，到现在这个主题也没有变过吧。”

诺亚：“当然，锲拉音乐一向如此，这是谁都知道的。”

萧炎：“那这还有什么疑问么？策划组给我14分钟，那只能说明，这个时间在我这里创造的价值要比你们其他人的多。”

诺亚投来不可置信的眼光，他觉得自己从来没有见过像萧炎这样，才出了两首歌，就狂妄成这个样子的人。

“你的意思是，你时间量排行第三，你的募捐款总数也能排在前三么？”

约翰听到这呼吸一紧，这帮歌手的价值他太清楚了，诺亚分明就是在给萧炎挖坑，他想提醒萧炎不要上当，但是萧炎已经说完了。

萧炎：“我就是这个意思。”

听到这个回答，诺亚这回是实实在在的嘲笑萧炎了，上一次锲拉音乐，他的时间量是第三，但是他的募捐款确实第二位的，要不是雷索那个家伙比自己多出道十年，自己得敬畏老前辈，他今天高低得让锲拉音乐给他的时间多增加五分钟。

可就算他时间没有增加，也不能让别人在踩在自己的头上。

“萧炎先生，电影现场你是导演自然可以狂妄，但是要我提醒你，这里不是片场。”

“你难道之前没有打听过上一届音乐节歌手的募捐情况么？要知道，从来新人就没有超过200万的。”

萧炎：“上一届的和我没有关系，就像拍电影，我从来不看自己以前的成绩，因为我知道那些都是历史。”

诺亚听到历史这两个字的时候，脸上的笑意收了起来，萧炎，他怎么敢这么狂妄。

诺亚：“既然如此，萧炎先生敢跟我打赌么？”

萧炎：“赌什么？”

诺亚：“就比这次活动你募捐的善款能排在第几位。”

----------------------------------------

第458章 赌注

去年第一名募捐了539万，第二名也就是自己，募捐了501万，第三名募捐了498万。

诺亚非常确定萧炎做不到，锲拉音乐开了这么多届了，至今为止，募捐超过500万的，一只手都能数过来。

不过巧了，唱歌，萧炎就没有怕过。

“好呀，赌什么？”

诺亚道：“你现在的演唱时间量排在第三位，去年我的演唱时间量也是第三，你既然挤掉了我的位置，那么你今年的募捐数额也必须超过我，这样我们才能相信你确实有实力在这个位置上。”

万业在一旁听着诺亚的提议直皱眉，他看过去年的募捐资料，这根本就是诺亚在挖坑呀。

这个赌约看似公平，可是去年诺亚的募捐数总额可是排在第二位，足足501万，萧炎要是能够超过他，那萧炎的募捐额就是第二名了，作为一个第一次参加锲拉音乐的人，这很明显更难。

万业想要偷偷提醒萧炎不要冲动，可是萧炎速度太快。

“这没有问题，不过既然是赌，那就应该有赌注吧。”

当然要有赌注，而且诺亚已经想好了。

他的新歌要发布了，这首歌是要冲击格莱美的，新线的电台如今大火，他们的广告更是贵的不可思议，他的歌有足足三分二十七秒，要是花钱放在新线的广告上，一首歌的宣传要将近八千万。

诺亚当然舍不得花这么多的钱。

“要是我赢了，你要在社交平台给我道歉，并且将我的新歌放在你们电台最火的影视剧的后面一个月，免费为我打歌。”

众人听到诺亚要的这个赌注的时候纷纷瞪大眼睛，这也太鸡贼了吧，想要占便宜就直说呗，说不知道新线的广告现在是天价。

不少人在底下窃窃私语。

“要的这么大，萧炎应该不会答应吧。”

“换了我肯定是不会答应的。”

“新线的广告出了名的火爆，全部给他打歌，这太浪费了吧。”

萧炎看了诺亚一眼，现在事情都已经发展到这个地步了，他要是不答应反倒显的他们好像怂了。

“可以，要是你输了的话，你在ins上给我道歉，并且将‘萧炎在我心里是最棒的歌手’这句话，置顶你的所有社交软件一年如何？”

会议室里有人忍不住“啊”了一声，要说之前觉得诺亚要求过分，在占萧炎便宜，那萧炎的这个要求不遑多让，略损！

诺亚在歌手圈子里有头有脸，他的社交软件打广告也是要钱的，虽然没有新线那么多，但是让一个歌手承认另外一个歌手比自己强，而且还有在自己的社交软件上置顶这句话，那真是社死。

不过诺亚答应的非常干脆利落，他自信满满。

“行，就这么说定了。”

双方谈定赌注，萧炎继续补充道：

“不过如今你的时间只有10分钟，而我的有14分钟，如果我赢了你，你又说我的时间比你的长，这比赛不公平怎么办？”

诺亚差点笑出声，凭他，也想赢自己？

“诺亚：“时间不用在意，我就算只有10分钟，可也不是随随便便什么人都能超过的。”

萧炎并不认同诺亚说的，诺亚现在这么说，是基于他认为自己赢不了他，万一自己自己的赢了，那个时候诺亚又不知道会说什么了。

萧炎看向约翰，约翰立马心领神会。

“这个好解决，我做主给诺亚时间多加四分钟。”

这种大型活动的活动时间都是需要报备的，就像明星开演唱会，说几点结束必须要几点结束，超时是要交罚金的。

锲拉音乐虽然是自建场地，但是承包的东家就是怀特家，这点特权约翰还是有的。

诺亚心头一喜，他没有想到自己居然还能多分4分钟，这真是意外之喜。

“既然这样，那我就不客气了。”

诺亚满脸的得意，其他人心里不是滋味了，不是给他们出头的么，怎么最后得了便宜的都是诺亚一个人。

诺亚丝毫没有意识到其他歌手对他的不满意。

一场会议结束，歌手陆续都走了，万业看着众人都走的差不多了，赶紧带着往生乐队来到萧炎的面前。

“萧老弟，你怎么答应他了。”

万业纯粹是担心萧炎，都是同胞，萧炎发展的越好，才能带动他们更好。

萧炎知道万业是在担心他：“万哥，没事的，就是一场比赛而已。”

万业眉头能都夹死苍蝇了：“这还是小事？知道那个诺亚去年募捐了多少钱么？足足501万呀。”

萧炎惊奇的看着万业：“这么少？”

万业看怪物似的看萧炎：“这还少？501万美元换成人民币有3500多万呢，这个号召力可不是一般人能达到的。”

萧炎感觉501万确实不多，像是在国内，某些大粉每年给爱豆买衣服首饰就能达到三五百万的，诺亚作为一个代表作颇多的，受人喜欢的歌手，501万还是可以接受的。

约翰这个时候来到萧炎面前抱怨：“不是跟你说了不用理会他，我都会帮你处理好的么？”

萧炎笑了笑：“有人在我头顶跳舞，这我可忍不了。”

约翰：“嗐，不过没事，这比赛你绝对赢定了。”

约翰的语气信誓旦旦，萧炎看向约翰的目光带着调侃，小金蛋现在对自己的滤镜这么深？

“你都已经这么信任我了？”

哪知道约翰摆了摆手：“那倒不是，主要是才500多万而已，我一个人就能给你捐这些。”

萧炎：！！！钞能力真的很让人有底气呀！

晚上十二点之前要把歌曲名单交上去，萧炎回去以后立马准备歌曲。

中文歌曲他已经定下了《乌兰巴托的夜》，于是他先把整首歌搞定。

然后就是英文歌曲，因为现场人比较多，要想让大家认同他并且给他投票，所以第一首歌必须要炸场子。

说到炸场子，那必须唱组合歌，第一首萧炎选的是林肯公园的《in the end》，硬是摇滚的巅峰之作，前调悲凉，高潮震撼，歌词深刻，这首歌调性独特，而且这里又很大量的说唱。

不得不说，说唱在欧美非常的受欢迎，而拿出这首作为他的第一首，无论他前面是谁在唱歌，都会瞬间被这首歌给拉回来。

----------------------------------------

第459章 锲拉音乐开始

既然第一首吸引了人们的注意力，那第二首就要上难度了。

锲拉音乐的总监露西最开始接触萧炎来锲拉音乐的时候，是看中了萧炎巡演的时候唱的那首《波西米亚狂想曲》。

如果说音乐难度分为A B S级别，那么《波西米亚狂想曲》就是禁曲级别。

复杂的演唱方式，弱混，强混，头声交叉，结合了摇滚，民谣，歌剧和硬摇滚的元素，有史以来最伟大的歌曲之一。

最后一首《乌兰巴托的夜》上情感价值，独特的风格，独特的演唱方式，小样，还不把这帮人迷死。

决定好名单以后，萧炎把演唱的目录发送了锲拉音乐组，然后又把制《乌兰巴托的夜》这首歌发给了往生乐队。

萧炎给乌日格发信息，问他明天什么时候有时间过来排练一下。

已经晚上十点多了，往生乐队的人都很养生，他们每天十点半睡觉，这个时候已经各自回到房间准备休息了。

乌日格接到萧炎的信息回复萧炎明天上午九点他们一行人可以去新线制片厂找萧炎联系。

回完信息乌日格去邮箱查看萧炎给发的歌曲。

一个歌词的邮件附带音频，乌日格打算睡前先听一下，可这一听，乌日格激动了。

他们是民族音乐，往日里碰到好听的英文歌都会小激动一下觉得挖到宝，更何况听到一首蒙味这么浓的歌曲。

《乌兰巴托的夜》，这歌也太好听了，在听萧炎发来的伴奏的时候，乌日格都忍不住呼麦了。

乌日格被这首歌弄的太精神了，要不是现在天黑了，他都想现在带着乐队的人直接奔去新线制片厂。

他现在是知道为什么萧炎能在锲拉音乐上面唱14分钟了，本来他们还挺为萧炎和诺亚的事情担心的，但是现在一点不担心了，反而有些小小的期待。

乌日格现在已经精神了，他一点也不想睡觉，但又不能在这个时间去吵萧炎，于是只能把他的队员都叫起来。

队员们也都刚睡着，突然被叫起来还以为发生了什么大事，结果乌日格居然是想要提前排练一下和萧炎合作的歌，众人一脸无语，明天不行么？

六个人个个一脸怨念，乌日格淡定的把萧炎唱的那版本放了出来，于是大家都不困了。

“我已经忍不住呼麦了。”

“马头琴呢？抹点松香咱们开始。”

“这歌也太好听了，萧炎老师真厉害。”

于是都没忍住先排练，第二天万业来看他们的时候，往生乐队个个顶着个黑眼圈。

万业让人送他们去的新线制片厂，到了那以后大家一起排练，萧炎以为他们之间需要磨合，可是让他没有想到的是，第一遍居然就这么好，往生乐队恰到好处的呼麦和伴唱，这歌曲简直完美。

萧炎：“不愧是往生乐队，你们也太厉害了，第一遍排练就把歌曲表演的这么好。”

乌日格满脸的胡子遮住了他的害羞：“还是萧炎老师厉害。”

彩排开始，萧炎跟往生乐队的彩排时间是连着在一起的，为了保护歌手和表演的完整性，锲拉音乐的彩排保密极好。

两遍彩排以后，对于歌手的前期准备就结束了，然后就是表演的当天了。

萧炎本来在现场彩排了以后要走，约翰找到他悄悄跟他说。

“萧炎，别说兄弟不够意思，我买了3000万你的募捐总额会进前三。”

萧炎：？？？“什么意思，你买了3000万什么？”

约翰震惊：“你不知道？”

萧炎：“我该知道什么么？”

约翰恍然大悟，萧炎真的不知道。

“群里都炸开锅了，你和诺亚打赌的事情，大家都知道了，大家现在打赌你超越不了诺亚的人一赔三，赌你能赢的赔率是一赔八。

萧炎：·····原来自己这么不被看好，那真是太好了。

约翰：“本来你的赔率是一赔16的，我赌你赢花了三千万才把赔率拉到一赔八。”

萧炎：······“那个诺亚下注了么？”

约翰一脸嫌弃：“这赌约就是他朋友开的，你猜他下没下。”

萧炎：······“他下了多少？”

约翰：“他买你赢不了他，也赌了3000万。”

萧炎：“那你帮我下注吧，我赌我自己赢，五千万。”

约翰：“没问题。”

于是约翰帮萧炎下了5000万，现在诺亚赢的几率还是一赔三，而萧炎这边变成了一赔四。

锲拉音乐节当天，40多名歌手全部都集合在了音乐后台，超大的休息室内，大家都换好了服装等待着演出。

萧炎今天穿了一身皮夹克的外套，内搭了一件丝绸质感的白色衬衫，头发直接漂成了白色，造型师给他戴了一副淡蓝色的美瞳，萧炎感觉自己浑身病娇感。

诺亚今天造型十分抢眼，他穿着一身西瓜红，两人在后台的休息室里面遇见的时候，诺亚满眼的挑衅。

他拿了3000万赌自己会赢，听说萧炎居然拿5000万赌自己赢，诺亚听到消息的时候开心坏了，看来这次自己不仅能得到免费的广告，还能发一笔大财。

六点钟，锲拉音乐场地开始放人，两个小时以后，15万人的场地立马就被坐满了。

全场统一发了红色的荧光棒，当荧光棒亮起来的时候，场面相当壮观。

八点钟一到，节目开始了，开场的嘉宾是一对兄妹组合，在欧美圈子里出过几首小火的歌曲。

后台的电脑检测着数据，直播开始以后，每个歌手的链接都不一样，这对兄妹组合上场以后，后来原本显示为0的数据，一下子就蹦到了1228，第一笔捐赠开始了。

十五万人一跟着欢呼，一个四分钟的表演结束，这对兄妹组合募捐到了97万。

然后就是一组接着一组的上台表演。

----------------------------------------

第460章 撕漫男

节目组数据监控组，看着不断飙升的募捐总额，他们个个开心点的不得了。

前十五组选手中，有一个被低估的歌手，是一个白人小伙，他最开始是一个网红，只在网上唱歌，这次邀请他也是因为要展示锲拉音乐的包容性，本来以为这个白人小伙最多也就能募集到150万左右，但是没有想到他募捐的数额达到了318万。

往生乐队他们的出场顺序是第十九组，只有三分钟的时间，他们选择了一首原创民族风格满满的歌曲，不过最后只募捐了197万，这个数目算是中等水平。

万也在往生乐队上场开始就一直在紧张，他紧紧盯着后台的数据，终于在最后的时候看见197万这个数字的时候心里的石头落地了。

诺亚的出场顺序是32，萧炎是35，国外在排顺序的时候，会把最好的时间段留给实力厉害的明星。

他们都在后台的休息室等着，过了四十分钟，到了诺亚上台了，他在上台之前特意看了萧炎一眼，好像在用眼神告诉萧炎，给你看看什么叫真正的实力。

诺亚满怀自信，他今天也准备了三首歌，这三首歌都是他自己知名度最高，传播最广的歌曲，而且他的歌曲互动性很强，绝对可以炸翻今天的场子。

而诺亚擅长摇滚音乐，他刚一出场就观众们就开始疯狂尖叫，等奥诺亚开唱以后，前面的观众的欢呼声一直断断续续的，后台听的一清二楚。

在看募捐的数据，第一首歌唱完，募捐金额已经达到了248万，第二十歌唱完募捐金额达到了389万，等到第三首歌唱完，诺亚突破了自己上一次的募捐的记录，整整549万。

后天的大家在知道这个数额的时候不免心生羡慕，诺亚是目前募捐金额最高的人。

那些知道萧炎和诺亚打赌的人双双凑在一起。

“诺亚募捐了549万，是目前最高的了，我估计这次他能第一。”

“萧炎和他打赌真是不明智的选择，听说萧炎还给自己押了5000万，说他会赢，我看这次萧炎会赔不少。”

“5000万买个教训，这个教训也未免太贵了。”

“还好我们没有投萧炎，我投了30万赌诺亚会赢，这次又能赚不少钱呀。”

诺亚的节目结束的时候，底下的观众还在尖叫，他们不想让诺亚这么早离开。

网络直播也同样精彩。

“诺亚这身西装太帅了，简直要被他迷死了。”

“诺亚的这三首歌都是我最喜欢的，我要给他捐款。”

“我愿意说诺亚是今晚表演最好的人，没有人能超越他了。”

“给诺言大打call，诺亚的粉丝们冲鸭。”

下了台，诺亚依旧神采飞扬，他第一件事情是去询问今年募捐的数额。

经纪人激动不已：“诺亚，就说你是摇滚乐的天王，只要你唱摇滚，就没有人不爱的，你足足募捐了549万，已经超过了去年的第一名了。”

诺亚听到549万的时候，脸上露出了骄傲的神态，看来这次自己确实是最好的，不过现在有后台的摄像，于是诺亚装作谦虚的道：

“第一名不所谓，重要的是我们募捐的这些钱都会被送到那些需要帮助的人的手里，这就够了。”

经纪人：“诺亚，你太善良了。”

诺亚摆摆手，然后特意带着摄像机走到萧炎这边，在萧炎的休息区域，坐到了萧炎的正对面。

“萧炎先生，你准备的怎么样？”

萧炎：“不劳诺亚先生费心。”

诺亚点头笑着：“你是一个新人，新人能拿到200万的捐款就已经很棒了，你不用太逼迫自己的。”

“你要是担心我们的那个赌约，我可以大发慈悲在你给我用新线打歌的期间也帮你宣传宣传新线的影视剧怎么样？”

听着诺亚自信且膨胀的话，萧炎忍着翻白眼的冲动。

“这倒不用了，只是希望如果您输了，记得在社交软件上给我道歉的时间就行了。”

诺亚的经纪人也笑了，他带歌手这么多年，萧炎是他碰见的唯一一个敢和诺亚叫板的人。

萧炎觉得诺亚碍眼，可是他也不走，就那么坐在那里，直到耳机里传来声音提醒他应该上台了，萧炎这才起身。

诺亚：“萧炎，祝你好运呀，希望你能超过我。”

萧炎回头看了诺亚一眼但没有说话：满足你这个要求。

萧炎走上舞台，锲拉音乐的场地超级大，舞台在场地的最中央，头顶是悬空的四块超大的屏幕，当萧炎站在舞台上的那一瞬间，四块大屏幕同时把高清放大他的脸。

观众惊呆了，甚至没有第一时间认出来这是萧炎。

参加锲拉音乐的人员名单是保密的，观众在来之前也不知道会有哪些歌手，但是他们会根据往年的参加人员的名单去猜。

比如诺亚，在锲拉音乐还没有举行之前，他的呼声就很高，而当他上场以后，歌迷们观众们看到他有期待的惊喜，自然对他的互动更加配合。

而萧炎的出现则是他们万万没有看到的，尤其还是以这么帅气的形象。

萧炎作为一个导演，没有接受过采访，但是去年的三部电影，尤其是在《美国队长》拍摄期间，大家人肉出来萧炎在国内拍摄过的一些烂剧进行批判，认为演技这么烂的演员，做导演肯定拍不好电影。

虽然是负面的传播，可是也让萧炎那张“花瓶”脸被大众熟知。

后来则是因为萧炎的《美国队长》太出众了，大家黑转粉，于是搜罗了萧炎国内一些演技优秀的作品片段，所以萧炎的热度并不亚于任何一个影视明星。

“天呢，这是谁呀！”

“萧炎，他是萧炎，他居然来了锲拉音乐。”

“他不是导演么？他还会唱歌？”

“啊啊啊啊，怎么这么帅，天呢，这什么打扮，撕漫男呀。”

现场全部都是尖叫声。

萧炎站在麦架前，抬起一根手指做了一个嘘声的动作。

----------------------------------------

第461章 林肯公园

灯光暗了下来，只有一束光灯光聚焦在他身上，音乐伴奏慢慢的响起，萧炎闭上眼，在睁开眼时，眼神里带着慵懒颓废的味道。

“It starts with one”

有件事从始至终

“All I know”

我都明白

“So unreal”

就仿佛虚幻的梦

“Watch you go”

默默望着你离开

“I've tried so hard”

我曾努力挣扎过

“And got so far”

才得以走到现在

“But in the end”

但最终才发现

“It doesn't even matter”

一切都无济于事

“I had to fall”

我自甘堕落

“To lose it all”

只为了放下那一切

“But in the end”

但到了最后才意识到

“It doesn't even matter”

一切都是徒劳无功

萧炎的声音低沉，每个词都好像羽毛般落在耳朵里。

这种风格一下子就把大家吸引住了，他们不由抬头去看前方的大屏幕，下意识想要捕捉唱歌的人脸上是什么表情。

第一小段结束，让大家没有想到的是，第二段居然是rap，而且还是萧炎唱。

在欧美，唱歌是唱歌，说唱是说唱，基本上没有两者兼顾的人。

萧炎一开口，大家一个震惊！

“One thing I don't know why”

有件事我不曾明白

“It doesn't even matter how hard you try”

无论你怎样竭尽全力为什么却仍然于事无补

“Keep that in mind I designed this rhyme”

在脑海深处，我写下这首歌

“To remind myself of a time when I ”

时刻警醒自己，我曾经努力过

让人意外的是，这段说唱居然这么好听。

电视机前的观众最开始是被萧炎的那张脸迷住了，然后又被他的歌声迷住，最后发现他居然还能唱rap，这也太有魅力。

原本已经给其他歌手捐过款的人，在听到萧炎唱歌后，实在没忍住。

“这歌声绝对值我再捐50，值。”

“我不是被美色吸引，我就是想奉献爱心。”

“救命呀，他长的好看就算了，唱歌还好听。”

“从来没有听过这首歌，但是真心爱上了。”

一段节奏较为平缓的rap结束，紧接着萧炎又重复了开头那段吟唱，歌声暮气沉沉，每个词听起来轻飘飘的，让人能够感受到这首歌似乎是对生活有一种无力感。

那些在生活里受过家庭和工作折磨的人在听到这里的时候莫名的共鸣。

但当大家以为这首歌就差不多这样的时候，萧炎突然从麦架拿起麦克，节奏一变，原本带着沉重无力感的节奏突然被迫开。

强而有力的鼓点如同肾上腺素敲在了众人的心上。

如果说之前的rap好像一个人被命运折磨了很久，在平静又无力的叙事，那么下面这段就好像一个永不妥协的人，遇到挫折的时候，仰头大骂命运，然后拼死抗争。

萧炎的每一个词里都充满了力量。

“One thing I don't know why”

有件事我不曾明白

“It doesn't even matter how hard you try”

无论你怎样竭尽全力，为什么却仍然于事无补

······

“Watch it fly by as the pendulum swings”

跟随着钟摆的摆动，看着时间飞速流去，

“Watch it count down 'till the end of the day”

看着它一点一点倒数，直到一天结束，

“The clock ticks life away”

生命在钟表的滴答声中流逝

“It's so unreal”

一切都是如此虚幻

“啊，太爽了，这段rap太爽了。”

“握草，太好听了。”

台下尖叫不断，作为一个第一次登台锲拉音乐的人，对萧炎舞台反应的观众着实有点太爆了。

舞台后表演完的那些人坐在休息室看着台上的转播都忍不住道：

“这台风太好了，完全不像新人。”

“本来以为他的实力一般，但是现在看来，这个萧炎有点可怕。”

“完了完了，我押的可是诺亚赢，现在怎么心里没底了。”

诺亚看着电视，手里端着咖啡没有说话，这算什么，自己的第一场可比他的反响更热烈好吧。

这歌分明就很普通，这帮人是没有听过好听的歌么？

台下的观众感受到一种强烈的气场，那是萧炎特有的舞台魅力。

“What it meant to me will eventually”

这一切对我来说

“Be a memory of a time when I”

最终都变成一段往事回忆

“I've tried so hard”

我曾努力挣扎过

当唱完最后一句，台下爆发出雷鸣般的掌声，尖叫声此起彼伏。

有时候不用在意新不新人，有没有观众基础什么的，实力，永远是证明自己的最好的武器。

第一场歌曲结束，萧炎募捐的数额在第一首结束的时候，进行了一下小统计，约翰看着现场的反响，以为萧炎起码能够得到100万以上的募捐款，结果并没有。

“48万？”

诺亚在听到萧炎第一首只募捐都48万的时候笑了。

48万，这点也好意思跟自己叫板，看吧，这就是差距，萧炎是比不过自己的。

约翰看着后台的数据也直皱眉：“怎么会这么少？不应该呀。”

“是不是有哪里出错了？”

专门做数据的工作人员刷新了一下页面，变成了49万多一点，不过后台的这个捐款数据依旧长的很：“不用担心，这很正常的。”

约翰：“萧炎唱这么好才48万，你说这正常？”

----------------------------------------

第462章 民族的就是世界的

面对约翰的质疑，工作人员耐心的解释。

“总监，是这样的，首先咱们的歌手名单是保密的，大家并不知道萧炎会上场，所以根本没有做好准备给他捐款，那些第一场就拿到七八十万甚至更多的人，也都是粉丝猜测他们的爱豆可能会演出及时做好了准备，还有就是屏幕前本身就打算捐款的观众在看到他们喜欢的歌星上场以后，才点链接支持的。”

“而在新人里面，萧炎不像那些歌手各个城市飞来飞去的唱歌，所以自然会落后于他们一些，更何况他唱的还是新歌，大家都没有听过，所以反应也会慢一些。”

“我们系统合算，萧炎如果能在第一首歌结束以后，募捐数额超过30，那他第二首歌的募捐款数绝对会超过第一首三至四倍。”

约翰恍然大悟：“原来是这样，不过三至四倍也不多吧。”

约翰想了想打电话给布莱：

“布莱尔，你在哪呢？”

布莱尔可比约翰悠闲多了，他在现场看表演呢。

“我在的vip二排18号，怎么了？”

约翰道：“你点萧炎的捐款链接，给他捐500万。”

布莱尔看了看四周，现场是没有链接的，他得看直播才行，于是他打开了手机，不过信号不太好，他输入的又是超过一万以上的大额，所以需要填好多的资料。

这边萧炎已经开始唱第二首歌了。

萧炎的嗓音独特，充满力量，《波西米亚狂想曲》有的人听过有的人没有听过。

一个音乐人的音乐风格大体都是一个类型的，萧炎唱完《in the end》以后，大家本来以为这首歌也会是一样的风格，但是并不是。

那些没有听过《波西米亚狂想曲》的人，直接感受到了惊喜。

《波西米亚狂想曲》多变的风格直接让观众沸腾，这首歌将近六分钟，算是歌曲中时长较长的歌曲了，可是观众不仅没有觉得长，反而觉得没有听够。

“哇，这首歌实在是太惊艳了，我太佩服这个萧炎了。”

“天呢，这首歌到底应该算什么类型，那段带着审判格调的地方我太喜欢了。”

“萧炎真的是我见过最会唱歌的导演，他的专业程度丝毫不逊色那些专业歌手。”

锲拉音乐的专业歌手有很多，在后台等待的那些人尤其是已经表演完的人，有的走了，有的悠闲的没有走，而没有走的那些人，看着萧炎的表演不仅也觉得之前他们对萧炎的判断是有误的。

“我承认我之前说话的声音大了，就算是我不喜欢萧炎，也不得不承认他这首歌真的很厉害。”

“要知道他可不仅是个歌手，还是一个得到奥斯卡的导演，这么看的话，他未免优秀过头了。”

“他确实是个天才，如果他专心做音乐不去搞别的，相信成就会非常大。”

“不知道这首歌结束以后的募捐数额是多少，我有点害怕了。”

“我觉得他是超过诺亚的水平的，这首《波西米亚狂想曲》的难度绝对比之前我们唱的那些难很多。”

诺亚没有想听大家对萧炎舞台的看法，这些话都是无意中有人聊天的时候自己听到了，可是越听他心里越不是滋。

尤其这些中还有在得知萧炎有14分钟的时候，态度很反对的人，现在居然也换一副样子似的。

诺亚想了想他给自己打气，最后的成绩才是最重要的，他第一首歌才募捐不到五十万，后面很难超越自己的。

当萧炎的第二首歌唱完，诺亚内心略显焦急，他往数据统计室那边挪动，想要看一下萧这首歌唱完累计多少募捐款。

统计室的墙是透明的玻璃，他不想显得自己好像很在乎这个结果一样，于是站在外头装作不经意似的往里面瞟。

他的成绩超过五百万了，主要萧炎的第二首歌数据不超过200万，那么诺亚敢肯定萧炎不会有自己高。

电脑上，募捐款的数据一直在在跳动，约翰也在这边盯着。

布莱尔那边填了不少资料，还接到银行的电话，汇款超过200万，银行怕汇款的人上当受骗，于是按例打来电话问询。

等到布莱尔的填完数据，第二首歌快唱完了，也就是在这个时候，诺亚正好瞟见了电脑上的募捐款。

一眼扫过去，这串数字是8开头的，诺亚一下子心安了。

哼，才八十多万，看来大家也不是特别买萧炎的账，这点成绩跟自己还有什么可比性。

诺亚转身回到休息室，喝着咖啡看好戏，本来他是要离开的人，但是他打算等萧炎下了台以后在走。

第二首歌演唱完，底下的观众已经癫狂了，《波西米亚狂想曲》唱的人感觉酣畅淋漓，听的人也感觉过瘾。

大家以为萧炎唱完两首歌就要下台了，想到他把外套一脱，往分舞台走。

观众不断的尖叫着，没想到萧炎居然可以唱三首歌。

这个舞台可以分成四个小舞台，萧炎走到小舞台，大家才发现，这块已经被提前布置过，暖黄的光打在这一区域，往生乐队居然又上来了。

七个人穿着民族特殊的服装，萧炎不知道什么时候也穿上了一件红蓝相配的蒙古袍，异域风情一下就出来了。

底下的观众看着这一幕充满了期待，不知道萧炎这次又要唱什么。

因为《乌兰巴托》的夜中文夹杂着蒙语来唱的，这帮老外肯定听不懂，于是大屏幕这次播放字幕了。

每一句歌词都有英文翻译，这样大家能更好的体验情境。

前奏开始，乌日格开始拖腔式的长音，声音一出来，就给这首曲子营造一种广阔，自由的意境，随之而来的呼麦也让前奏丰富了起来。

前往生乐队的表演也用到了这种唱法，但受时间的限制，他们没有展示太多。

可这次，基于《乌兰巴托的夜》这首歌的风格，这种唱法和呼麦的优点被发挥的淋漓尽致。

萧炎站在舞台中心闭着眼睛，他的周身像是被渡了一层神圣的光芒。

原本被上一首歌搅弄的躁动的心，一下子就平静了下来。

----------------------------------------

第463章 感动哭成狗

“你走了那么多年”

“你还在我的身边”

“那一天你微笑的脸”

“如今闭上眼 我还能看得见”

英文歌词一出来，大家立刻能感受到歌词里面的怀念之情。

萧炎选这首歌的时候，挑的是谭维维老师的版本，她在这首歌里面加入对去世父亲的怀念，让《乌兰巴托的夜》不仅思景，更思人。

“穿过旷野的风 你慢些走”

“我用沉默告诉你 我醉了酒”

“乌兰巴托的夜 那么静那么静”

“连风都听不到 听不到”

“飘向天边的云 你慢些走”

“我用奔跑告诉你 我不回头”

“乌兰巴托的夜 那么静那么静”

“连云都不知道 不知道”

大家听入迷，完全沉浸在了萧炎的歌声之中，锲拉音乐从第一场开始到现在，底下的观众就没有像现在这么安静过。

直播的弹幕一层层的覆盖底下爱的弹幕。

“这个风格绝了，我第一听到这种类型的音乐，简直打开了我新世界的大门。”

“萧炎穿的是什么，又时尚又好看，我也好想买一件。”

“作为一个歌手，他过分迷人了。”

“我钱包已经被这个男人掏空了，可我居然还想继续给他捐。”

“他是什么魅力狂魔，听他唱歌有一种沉醉的感觉。”

因为歌曲里掺杂着对亲人的思念问候，所以有一段歌词像是在和天堂的亲人招手问候一样，音乐是无国界的，当萧炎唱到这里的时候，大家很快就感受了其中的感情。

“嘿 你在”

“你在这世界 每个角落存在”

“嘿 你在”

“你穿过风”

“穿过云 穿过一切 回来”

“回来”两个字一出，底下不少人哭了。

恩佐是一个表面看起来比较冷漠的人，他不善言辞，也不太喜欢表达情感，一年前他父亲去世了。

在他父亲的葬礼上，他没有掉眼泪，他知道那些亲戚看见他这样，背地里骂他冷血。

他其实不是不伤心，而是伤心的已经忘记了该怎么表达，每当那种伤痛出来的时候，他下意识的把他压回去，他甚至到现在都感觉父亲没有死。

他在大家的眼里已经是一个没有感情的人了。

这次来锲拉音乐是女朋友非要拉着他来的，他平时不怎么听音乐，在前面那些歌手的演出里，他看着周围的人还有女朋友又蹦又跳的激动欢喜，他却一直冷静的坐在那。

那些热情什么的根本感染不了他，但是当这首歌出来的时候，他突然崩了。

尤其当那句声嘶力竭的“回来”一出来，他像是突然被触及了开关，在这个15万人的场子里，在音乐声大的可以掩盖所有人声中，他嚎啕大哭。

女朋友见状，似乎是理解恩佐怎么了，她心思细腻，别人说他男朋友冷血，只有她知道男朋友内心多柔软。

他父亲去世以后，恩佐的反应一直很让他担心，担心她没有地方发泄，把悲伤憋在心里在把自己憋坏了，不过现在好了，他终于哭了。

恩佐眼泪都是苦的，这一刻，他无比想念他的父亲，可是这一刻，他也释怀了。

他看着天空，也许父亲在天堂正看着他。

当这一段小高潮爆发完以后，音乐突然又柔又静乌日格突然用蒙语唱了两句，这两句像清柔抚着众人的心。

又好像代替歌声里那个父亲在和儿子对话。

“乌兰巴托的夜 那么静那么静”

“连风都听不到 听不到”

“乌兰巴托的夜 那么静那么静”

“连云都不知道 不知道”

这一段的治愈效果简直拉满。

“哭死了，这歌的催泪效果太大了。”

“我想起我离开的亲人了，从来没有一首歌能让我这么感动。”

“天呢，我现在哭成狗了。”

“有没有救救我，萧炎怎么这么会唱歌。”

然而接下来，最后一大高潮。

“我们的世界改变了什么”

“我们的世界期待着什么”

“我们的世界剩下些什么”

“我们的世界只剩下荒漠”

最后两个字带着怒音，大家听的酣畅淋漓，节奏慢慢归于平静，最后两句唱完收尾，这一首《乌兰巴托的夜》就完美的结束了。

当音乐完全停下来的时候，萧炎向观众鞠躬致谢。

底下的观众先是沉默，直到确定整首歌全部都结束了，排山倒海的尖叫和掌声立马传过来。

观众们都要疯了，萧炎的歌带着一股神奇的力量，他不仅让人感觉到精神上的冲击和治愈，还有灵魂上的震撼。

他用音乐打动了人们的心，更通过自己的才华和魅力让人们看到另一种文化和另一个世界一般。

后台的那些歌手也都惊呆了，一时间大家都难以用言语来形容，同样也觉得震撼。

“萧炎，他一个导演，唱歌这么厉害合理么？”

“完了完了，我有预感，我那二十万的赌注，要飞了。”

“他唱歌这么厉害，当导演真是可惜了。”

就算诺亚不想承认，可是他也不得不说萧炎的这首歌太棒了。

不过还好，前两首歌萧炎的累计捐款数额才八十多万，这首歌撑死也就三百万呗，自己还是赢家。

只要自己赢了，那其他的就不论。

约翰在后台有一边看着数据，一边听萧炎唱歌，他也不禁感慨。

我兄弟这也太猛了！我那500万都投多余了。

萧炎现在的捐款金额已经1260万，虽然有自己的500万，可这也是他的成绩，毕竟约翰不可能谁都给投。

虽然投票的链接已经关闭通道了，可是金额还在涨，因为有的时候银行业务太忙，他们的数据过来的就慢，下一位演员已经上场了，可是数据还在以万为单位往上蹦。

直到数字调到1321万的时候停止。

诺亚看见是一打头的，悬着的心又落下来的，才一百多万，萧炎这个成绩太一般了。

不过自己也感觉有点低，难道是萧炎的路人缘不好？

----------------------------------------

第464章 愿赌服输

萧炎的三场表演下来，完全感染了台下的观众，14分钟的表演时间马上就要到了，萧炎站在台上跟大家告别。

台下的观众一听有些慌了，根本没有听够呀。

于是在萧炎挥手跟大家告别以后，传送舞台开始下降的那一刻，会场的观众齐齐喊着萧炎的名字，这样的场面是锲拉音乐从来没有过的。

萧炎唱的非常痛快，他的白衬衫都被汗水打湿了贴在身上。

下一个上场的歌手在和萧炎换场的时候，眼神里满是怨恨，这根本接不住。

萧炎心虚的不去看那个歌手，真是对不起了，不过这也没有办法，他就排在那个位置。

等到来到了后台，约翰迎上去接萧炎。

“萧炎，你表演的太好了。”

萧炎轻轻回抱了约翰一下：“我去换件衣服，待会再说。”

萧炎去更衣室换了自己的衣服，然后又回到了后台的休息室，他刚才没有问约翰自己的成绩如何，不过看约翰的反应，自己应该是赢了。

都在后台等着，直到最后一个歌手上场唱完最后一个首歌，锲拉音乐全部结束了。

这个时候后台的休息室还有将近三十人，他们都在等着分钱。

他们听了诺亚的话，以为萧炎的成绩也就一百万出头，哪知道过了不一会，他们的手机里齐齐出现到了银行转账的消息。

当初打赌的时候，他们用的都是支票，如今结果已经出来了，那边自然去银行把赌注全部兑现了，所以银行才会发来信息他们的账户支持了多少金额。

而看到这个结果的时候，大家都傻了。

“天呢，我的账户少了220万。”

“我押了诺亚300万居然全输了？”

“不会吧，是不是搞错了，刚才看诺亚的样子，明明是他赢了的吧。”

“难道萧炎作弊了？如果既然萧炎的数据是一打头的，又超过了了诺亚，那么他就是不诺亚所说的一百多万，而是一千多万？”

说到这个的歌手倒吸一口气，他看向萧炎，眼里写满了不可思议。

要是这样的话，萧炎这次简直赚翻了，那诺亚。

大家也收到了手机的来信，看到是负责赌约统计的那个人，他心情倍好，以为自己可以坐等收钱，结果打开短信看到内容的那一刹那傻了。

“萧炎赢了？这，这不可能。”

诺亚立马打了个电话回去，一定是那边通知错了，是萧炎输了才对。

电话接通后，那边再三告诉诺亚是他输了，诺亚像是石柱一样僵在那。

“怎么会这样！”

诺亚猛的朝萧炎看去：“不，一定是你作弊了。”

“我明明看到你才一百多万的募捐款，我又五百多万，你怎么可能赢过我。”

诺亚的语气带着癫狂，他不敢相信这是真的。

约翰还没来得及告诉萧炎的，萧炎此时也不知道自己的具体成绩是多少，正好约翰趁着这个机会公布给大家。

“有没有可能，你看到的时候，萧炎的募捐款不是一百多万，而是一千多万。”

约翰的话落，在场鸦雀无声。

萧炎也惊喜，这个程度有点超出他的意料了。

约翰见大家好像不信，于是让技术员把电脑上的内容，投屏在了大家观看现场的那台设备上。

统计表一出来，大家募捐款的数据就全部都出来了。

诺亚眼珠子都要瞪出来了，1399万，他踏马的少看了个0！

“这怎么可能，他超过一千万了？”

大家看向萧炎，萧炎脸上带着笑：

“一赔四，哎！我怎么又赚了两个亿，该怎么花才好。”

众人要被气的吐血了。

诺亚：“不，不对，你作弊。”

听到作弊两个字，约翰不乐意了。

“诺亚先生，请注意你的措辞，你要为你说的每一句话负责任的。”

诺亚看着约翰凌厉的眼神，也觉得自己刚才的话有些不对，可是他依旧不相信萧炎会有这么高的数据。”

“我要求公开萧炎收到的每一笔捐款。”

锲拉音乐的捐款信息本来就是公开透明的，在所有的事项结束以后会公布到网上，不过诺亚现在等不及了。

约翰：“数据统计结束会把数据公布的。”

约翰说完，可是诺亚不依不饶：“不，我现在就要看。

他怕给的充足的时间以后，萧炎这边在做出什么篡改数据的事情。

大家也都看着约翰，他们同样好奇，为什么萧炎的募捐款会这么高，超过了往年第一名两倍多，要真是作弊的话······

那些输了钱的歌手瞬间感觉钱还有点可能会回来：“既然数据本身就是公开透明的，那早看晚看有什么关系么？”

萧炎知道约翰那边数据肯定也出来了，既然大家想看，那就看呗，他又没有什么见不得人的。

“约翰，如果方便的话，就让大家看看吧。”

约翰叹了口气，既然这帮人作死，好吧，那就不要怪他了。

其他他们的数据统计功能很强大，不仅能看到是谁捐了多少钱，还可以根据ip判断出有没有人为了给歌手撑面子而故意刷钱。

不过往年他们分析出来这个数据也没有用，毕竟是做慈善，你刷的越多，就能给福利机构捐的越多。

约翰叫了工作人员一声，工作人员又去做了投屏，这下所有人都能看见数据了。

后台的数据是可以显示出捐款人有多少，每个人捐了多少钱，以及这个人的ip在哪个城市，捐了几次。

最高捐款数额等等。

第一个放出来的是就是萧炎的数据，捐款人数足足有900多万，低的捐几美分，几美元，最高的就是布莱尔的那边整整500万。

数据还给萧炎的头像加了一个红色镶金边的框，大大的NO.1写在上面。

人员名单有几百页之多。

诺亚仔细的看着数据，然后就看见了布莱尔的那笔500万捐款，诺亚以为自己抓住了什么把柄，立马欣喜若狂。

“作弊，这个是作弊。”

----------------------------------------

第465章 漫威霸屏倒计时

大家一同看过去，上面写着布莱尔道格斯的名字，众所周知，布莱尔是约翰的人，那这500万不就是给萧炎作弊的么？

萧炎看到500万的时候也很震惊，约翰这是自己募捐款太少丢脸才给自己捐500万的，没想到小金蛋对自己这么大方。

萧炎转过头驳斥诺亚，然后质问道：“我们怎么作弊？”

“这个钱是假的么？”

诺亚 ：“这个钱是真的，可是这是你的朋友帮你捐的。”

萧炎怀疑诺亚不长脑子，这话什么逻辑。

萧炎道：“你敢说你的亲朋好友这些人里面没有一个人冲着你唱歌好而给你捐款么？”

诺亚：“那怎么能一样？”

萧炎：“那有什么不一样，只不过你的朋友没有我的朋友有钱而已，这也要怨我？”

诺亚：“可，可是。”

萧炎：“没有什么好可惜的，就算我去了那500万，依旧比你高三百多万。”

诺亚恶狠狠的看着萧炎，萧炎无所畏惧，而当约翰放出来诺亚的数据的时候，大家看着心里带着一丝疑惑。

他的这个表和刚才萧炎的那个有点不一样呀。

萧炎也看出来了。

“约翰，这个里面标红的是什么意思？”

约翰不怀好意的道：“这个呀，数据不小心捕捉到了一部分捐款人的ip，有那么一批人换了好几个小号来给诺亚捐款。”

大家心里察觉到有一丝的不对劲。

“那什么意思，你是说诺亚这个五百多万的成绩，是有人故意给他投这么多的？”

约翰：“我可没说，你怎么想是你的事。”

约翰这还等于变相的承认了这个问题，诺亚的脸却臊的通红。

他确实让自己公司的人给他悄悄的投了50万，因为今年他不仅想要赢了萧炎，还有打破去年的记录，这样可以稳妥一些，可是约翰那边是怎么发现。

约翰：号换了，可是ip没有变呀，后台数据在定位精准度达到了误差在1.2米以内，也就是说，有一个人在一个位置换了三个号来给诺亚捐款，那数据肯定是判呀。

大家这次看向诺亚的眼光变了。

“诺亚居然也作弊，他还有心思指责别人？”

“不是吧，那以前他的成绩也是？”

诺亚听到这句话立马反驳：“不是，以前从来没有。”

萧炎：“哦，那就是承认这次你也找人给你做数据了？”

诺亚这种情况和萧炎可不一样，布莱尔是光明正大的给萧炎这个渠道捐款的，可诺亚那边确是让人开了好多小号给捐款的。

他别在意，诺亚想让别人觉得，他的影响力很大，他收到的这么高的捐款全部都是自己的人气。

大家看着诺亚的眼神也晦暗不明，萧炎见此道：

“好了，愿赌服输，不要忘了在你的社交软件上给我道歉的。”

诺亚咬了咬牙：“行，你厉害。”

节目结束以后，萧炎开心的不行，以前觉得做演员来钱快，现在发现还有比做演员拍戏来钱更快的，但自己不能干了，毕竟赌博不好。

第二天，诺亚在社交媒体上发了给萧炎道歉的话，本来诺亚是不想发的，这个事情要只是萧炎他们一伙人知道也算了，可是参加锲拉音乐的人几乎都知道，他要是不发，会显的他输不起一样。

诺亚的粉丝看见了不明所以。

“这是发生什么事情了？诺亚为什么要向萧炎道歉。”

“没头绪，这两人之前认识么？”

“是在锲拉音乐上认识的吧，不过谁能科普一下到底怎么了。”

“诺亚的账号真的没有被盗么？”

大家疑惑的时候，可能是锲拉音乐的工作人员出来解释了事情的来由，这次大家并没有太偏袒诺亚这边。

“愿赌服输，萧炎的现场直播我看了，他确实唱的很好。”

“据说他一个人这次的募捐款超过一千三百多万，断层第一，他应该享受荣耀。”

“那首《乌兰巴托的夜》我已经放入歌单了，安利给大家，真的好听。”

“萧炎到底是干嘛的，他不是演员么，怎么去参加锲拉音乐了。”

“全能艺人，他的表现太好了。”

现在萧炎在欧美的知名度已经不比明星低了，他既能拍电影，又会唱歌，长的好这么男女老少通杀，粉丝一夜之间就涨了三百多万。

之前萧炎拍的《美国队长1》漫威迷们已经刷包浆了，现在整天在他的社交账号上面问漫威其他的电影什么时候能拍出来。

萧炎打包了漫威的英雄，他不拍，别人也没有办法拍，大家眼馋着这块肥肉，联系不上萧炎，就整天去找杰森，看看是否能加入漫威的电影的拍摄，投资，送演员，或者分一两个英雄版权出来也可以，但是一一都被拒绝了。

《美国队长》1的成功让大家知道了漫威电影的巨大价值，以及他是有可能拍出优秀的电影的，现在吃不到这块肉，他们就开始搞事情了。

SN公司跟杰森接洽过，他们想要雷神和钢铁侠的版权，既然新线不卖，那他们就搞点舆论让他们不得不卖。

所以最近网上出现了大批量的所谓内部人士说的话。

“萧炎他们买下来漫威的版权但是他们根本拍不出那么多的电影，他们现在根本不想好好拍电影，就想利用影迷对漫威的喜爱好高价卖出版权。”

“萧炎根本就不尊漫威，他把所有的版权握在手里，可是他根本产出不了这么多的影视，他想把版权带回华夏，然后魔改漫威让华夏人来演。”

“《美国队长》2三年之内是不会上映了，萧炎根本没有打算拍。”

这些言论本来影迷是不信的，但架不住说的人太多了，内容又真假参半的，大家越发惊恐。

“我接受不了魔改的漫威英雄，那我肯定不会看的。”

“新线究竟是什么意思，《美国队长》2什么时候能出来。”

“我觉得萧炎的目的确实是高价卖版权，毕竟漫威那么多英雄，他们怎么可能全部拍完呢？”

“啊啊啊，我要疯了，我不能忍不了了，新线赶紧把版权放出来了，SN的导演都不错，求求了，卖给他们家吧。”

新线一直没有发声，SN认为即便萧炎能拍，但是他就一个人，怎么可能拍的了那么多英雄，迫于舆论他肯定也会放出来两个版权的。

但是他不知道，他这个决定将会在未来的三年里，让漫威霸屏荧幕。

----------------------------------------

第466章 批量签约新导演

SN见新线制片厂没有任何回应，以为他们怕了，所以就一直在引导舆论。

而新线这边，萧炎并不是没有任何计划，他早在买下漫威版权的时候就知道，这个ip不可能光靠他一个人拍完。

要知道，萧炎看的第一部漫威电影《钢铁侠》是在初中，看最后一部《复仇者联盟》的时候，已经大学毕业两年了，那么多部电影，在高产也不是他一下子就能拍完的，更不要提漫威还有诸多的衍生剧了。

所以他在买下版权的时候，就已经吩咐杰森为新线制片厂招更多的导演了。

杰森搜罗了不少新锐的导演，给他们单独发邀请，三个月下来就招聘了12位导演。

萧炎之前抽时间将漫威的所有英雄改编的剧本都做出来，分镜头也都画的超级详细。

这些导演跟着新线制片厂的老导演们学习了一段时间后，萧炎就已经让他们开始单独拍电影了。

凯西是这12位导演中唯一的女导演，她大学毕业以后一直拍一些小文艺电影，成绩不算太好，还总是被那些投资人各种挑刺，说她不如男导演。

虽然凯西很气愤，她明明很有能力，可是这个市场就是这样的，女导演的机会就是比男导演少一些。

后来她接不到什么好工作了，只能在剧组里给大导演当助理，整天被人呼来喝去，大导演拍的非常烂，有时候还需要她来代拍，可即便如此，她也从来没有听到过一句被夸赞的话。

“我让你拍是在给你锻炼的机会，你见过像我这么好的导演的么？”

“你要懂得感恩，你一个女人当导演，你看看谁愿意用你，也就是我还能给你一口饭吃。”

“你也不看你什么身份，还想要在电影里加个署名，别做梦了，人要有自知之明。”

凯西整天在这种被大导演PUA的氛围里，终于有一天忍不住了。

电影杀青，大导演威利在酒桌上喝的烂醉，还一个劲的让凯西喝酒，凯西的酒量本来就浅，拒绝了几次之后，威利破口大骂。

“让你陪酒是给你面子，你tm的别给脸不要脸。”

酒桌上的演员和制片人们听到这话的时候齐齐尴尬的低头，制作人知道这个导演就是这么个德行，片场谁不知道，电影一大半都是凯西拍的，可是这个导演的名气大，大家也不想得罪他，万一他生气，后期剪辑给你剪没了怎么办？

凯西的脸色铁青，制片人赶紧打圆场：“导演，你喝多了，我送你回家吧。”

谁知道这个威利推开制片人，栽楞着往凯西这边来，凯西厌恶的往旁边挪动，导演满身臭烘烘的酒气。

“你摸着你的良心问问自己，我对你不好么？”

“还有哪个导演能像我这样，给你这么多的机会，让你摸摄像机，你还跟老子耍脾气。”

凯西终于忍不住了，威利多少次想要占她便宜，居然还好意思说是给自己机会？

凯西站了起来将一大杯冰啤酒全部倒在了威利的头上，威利被凉的一下就清醒了。

大家看着凯西的眼神满是惊恐，天呢，她是不想要这份工作了么？

威利满身全是啤酒，他看着凯西直接怒火中烧。

“妈的，你这个臭飚子，你这是在干什么。”

哪知凯西也爆发了，照着威利的裤裆狠狠的踢了一脚，威利一声尖叫然后捂着裤裆，脸都紫了。

饭桌上的人都傻了！

凯西这次一点也不客气。

“去死吧，你这个蠢货，垃圾，整天精虫上脑还想拍出好东西，做梦吧，早晚有一天你会被人扒成人渣。”

凯西说完拎包就走，出了饭店的门以后，吹着凉风，凯西抱头痛哭。

虽然刚才踢威利那一脚很爽快，可是她失业了，而威利那个小气自私的家伙，肯定不会让自己在找到工作的。

凯西坚持了这么久的事业混不下去了，以后怕是要改行了。

而就在这个时候，她的电话响了，是一个陌生的号码。

凯西有两个手机，一个自己私人用的，另一个是专门接业务电话号的，她在自己的社交软件上留了业务电话的联系方式，如今响了，应该是业务方面的事情，凯西赶紧收起哭腔接电话。

“喂，你好。”

电话那头正是杰森，拜萧炎所赐，他现在也爱挖掘那些有实力，但是不出名的人，因为性价比真的很高。

这次是他无意中刷到的一个电影作品，一部文艺片，没什么名气，但是拍摄手法真的很不错。

“你好，我是新线制片厂的经理杰森，请问是凯西女士么？”

新线制片厂？这可不是一般的制片厂呀，凯西不知道新线为什么会给自己打电话，立马回道：“是的，我是。”

杰森道听到准确的回答，立马接着道：“是这样的凯西女士，我在你的社交账号上看到了你的联系方式，冒昧的问一句，你现在有工作么？新线制片厂想要邀请你做我们的签约导演。”

听到杰森的话，凯西只觉得天大的惊喜砸在自己的头上，她没有听错吧，新线邀请她做签约导演：“什么？”

“你确定么？”

凯西实在想不通新线为什么会联系她，会不会这是骗子。

杰森道：“我看了你的作品，觉得你很符合我们制片厂的风格，所以打算邀请你，方便见一面么？”

听到见面的话的时候，凯西心里升起一股警惕，不会真的是骗子吧，要把她骗到酒店什么的。

但随后杰森的话，让凯西心里安定了。

“明天你有时间么？上午九点钟，可以来新线制片厂，我们谈谈合作的事情，顺便可以参观一下这里。”

----------------------------------------

第467章 无缝衔接

凯西感觉心脏又蹦跶了起来，如果是约她到外面的话，凯西还有怀疑，可是一听到是约在新线制片厂，立马答应了。

如果真的能跟新线制片厂合作，那么自己就又可以继续这份职业了。

威利那个人渣，自己就再也不用怕他了。

凯西激动的睡不着觉，她希望时间能快一些过去，终于等到天亮，她开车就往新线制片厂走。

约的是九点钟，但她八点就到了，因为跟杰森有约，秘书直接把她领到了会议室里等着。

透过会议室的窗子，凯西看着外面有一队正在忙碌的身影，对新线制片厂产生了向往之情。

杰森来的时候，秘书提醒他会议室里的凯西来了，杰森一看时间，才八点半。

“她来的这么早？”

秘书道：“她八点钟已经到了。”

杰森：提前一个小时，这也太客气了。

杰森直接去会议室了，凯西一见人进来立马站了起来。

杰森率先道：“你好凯西，我是杰森。”

凯西立马和杰森握手：“你好杰森先生。”

双方落座，杰森直接进入正题：“凯西女士，今天邀请你主要是想要谈合作的，新线制片厂打算招募一些新锐的导演，我们今年有许多的影视资源，希望你能加入我们制片厂。”

杰森把一份合同递给凯西，凯西认真的翻看，杰森继续道：

“这个合同是五年制的，导演的薪水是固定工资加上影片的分成，具体的合同里面都有。”

凯西翻到第二页薪水一栏，要不是杰森还在这里，她就要尖叫了，固定工资一百万，连续剧每集的分成是百分之一，电影的分成是百分之三。

要知道，新线目前出品的所有影视剧，都是最赚钱的，按照这个分成她都能年入千万，而就算没有影视剧拍摄，她还有一百万的固定工资。

这真的是给她的影视待遇？太不可思议了。

凯西觉得自己占了大便宜，杰森同样这么觉得，因为有些大导演虽然没有固定工资，可是他们的分成会占到百分之三十以上，还是新人好呀。

杰森道：“怎么样，如果你不满意，有其他的要求可以提的。”

凯西摇了摇头：“没有了。”

凯西签了合约，回家以后还有一种不可思议的感觉，电话铃响，是威利打来电话。

威利醒酒了，人也清醒了，昨天凯西那一脚差点把他踢废了，他一定要开了这个娘们，然后让她跪着来求自己给她工作。

“凯西，你这个臭娘们，你居然敢这么对我，你信不信我能让你永远离开影视界，只要我发话了，就没有公司敢用你。”

威利以为这样就能吓到凯西，岂料凯西道：“威利，你这条发霉的老腊肉，有能耐你就去做吧，我不怕你。”

凯西啪的挂了电话，骂了威利她感觉舒心极了。

她一点也不担心威利搞鬼，因为那可是新线制片厂，威利根本不够格。

第二天，凯西去上班，一起入职的还有另外十一位导演，看到这么多导演的时候，凯西的心里有一种担忧。

新线招了这么多的导演，应该不会全都用上吧，难不成他们中一些人会成为后备人员，或者要淘汰一些人？

有这种想法的不止是凯西一个人，那些人同样是这么想的。

杰森把这十二名导演分配了现有的导演做实习，一是让他们尽快熟悉新线制片厂，二也是对他们的考察。

凯西被分给了卡尔，介于之前的工作经历，凯西很努力，让凯西意外的是，卡尔会教她很多东西，尤其是长时间在片场积攒下来的经验。

卡尔也会给凯西机会让他执摄像头，不过新线的片场氛围真的很好，聚餐时，大家讨论的也都是一些好玩的话题，不会去开女性的玩笑。

但最让凯西惊讶的是，卡尔正在拍的影视剧，居然给了自己署名。

这个还是别的负责后期的人告诉凯西的，凯西激动坏了，因为卡尔当时拍的可是《吸血鬼日记》呀！

凯西在这个上面署名，那是多大的荣耀。

凯西甚至还傻傻的去问卡尔：

“卡尔导演，你居然给了我署名。”

卡尔看着凯西的样子都乐了：“说什么傻话呢，有一半的内容都是你拍摄的，你不知道帮我解决了多少工作，给你署名是理所应当的。”

凯西感动坏了，原来不是所有的导演都像威利那么垃圾。

她真的太爱新线制片厂了，她以后一定要努力的工作，真想留在这里一辈子。

然后一个月后，萧炎和杰森给这帮新人开会。

凯西看着摆在自己面前的剧本人都傻了。

《钢铁侠》，她不是在做梦吧。

经过一个月的考察，萧炎综合这些新导演们的带教老师意见，从12个导演里面选出来六个，让他们开始独立拍摄电影了。

放在他们面前的，就是《钢铁侠》三部，《雷神》，《蜘蛛侠》等剧本。

不仅是凯西，其他导演看到面前的剧本的时候，差点呼吸不过来，在听到这是他们要独立完成的项目的项目的时候，这帮人麻了！

凯西不确定的问：“老板，这个真的让我们独立拍摄么？”

萧炎道：“当然了，你们的实力我们都考察过了，我认为你们完全可以胜任这份工作。”

萧炎把所有的分镜头都画出来了，只要这个导演的功底扎实，基本上就没有什么问题。

凯西被巨大的惊喜冲击着，她简直要开心疯了。

新线未免也太信任他们了吧！

“老板，我一定会努力的。”

其他的导演也都暗暗发誓，一定要好好的完成这部作品。

当SN舆论出来的时候，这帮年轻的导演们其实已经完成了《钢铁侠》的拍摄，只不过《钢铁侠》的后期比较难做，耗时长了一些。

同时还有《美国队长》2，《雷神》1，《蜘蛛侠》1，但为什么大家没有得到任何信息，因为他们不是在美国拍的。

外景选在了其他的国家，内景是在新线制片厂里，而新线又是出了名的守卫森严。

代拍想去山上往新线这边拍？对不起，山也是新线制片厂的。

于是乎，当SN以为可以强迫新线制片厂交出来漫威的版权时，新线制片厂突然宣布，一个星期以后上映《美国队长》2，美国队长下线的同时上映《钢铁侠》1，《钢铁侠》1下线就上映《雷神》1 ，今年主打无缝衔接。

----------------------------------------

第468章 权利的游戏

当网友看见《美国队长》2要上映的消息的时候都懵了。

这么突然么？重点是什么时候拍的呀！

“《美国队长》2要上映了？不会是骗人的吧。”

“发生了什么，是我信息滞后了么？大家不是在追问新线究竟什么能够拍美队2 么？怎么突然间人家就要上映了。”

“爱死新线了，他不仅《美国队长》2要上映，居然连《钢铁侠》《雷神》这两个也定档了。”

“一整个大期待，我要忍不住兴奋了，这可怎么办。”

“又激动又忐忑，不知道《美国队长》2 到底拍的怎么样。”

美队2简单放出来一个15秒的预告，这在15秒的内容里，漫威迷反复观看，就好像只要多看几遍，就能把这个《美国队长》2盯出个花来。

SN这边看到信息的时候都傻了，因为新线制片厂还爆出来另一个信息，他们已经在按照计划拍摄所有漫威有关的电影了，光是明年一整年就有四部上映，三个月一部。

网友被巨大的惊喜冲击着，SN要疯了。

萧炎没有去新线以前，SN的影视产业是行业内前三的，萧炎来了以后，这个行业只能用”新线娱乐”和“其他娱乐”这么两种区分。

新线制片厂在影视板块一骑绝尘，断层了，而除了新线，别人家都很低迷。

“不是吧，新线是不是疯了，萧炎怎么可能拍的出来那么多？”

“他这是要赶尽杀绝么？还让不让人活了。”

SN的高层在看见这则消息的时候第一反应是萧炎作假，他不可能拍出来这么多的电影，在仔细一看，即将上映的《美国队长》2居然不是萧炎拍的！

凯西分到了《美国队长》2 和《钢铁侠》系列，钢铁侠正在后期制作中，美队最先完成制作，所以就最快拿了出来。

不过在网友沉浸在马上就要看见《美国队长》2的喜悦中的时候，SN的人故意抓着导演非萧炎的这件事情不放。

“新线是不是疯了，凯西是谁？有人看过这个女导演的作品么？”

“为什么萧炎不亲自拍《美国队长》2，是看不起漫威了么？”

“我宁愿他晚点上映，也不想要美对粗制滥造。”

“萧炎太不负责任了，他到底想怎么样？”

一时间，凯西也上了热搜，大家开始查这个女导演之前拍过什么东西，然后发现，全都是什么名不见经传的小作品，根本没有什么拿的出手的。

而被凯西曾经踢过裤裆的导演威利这个时候也下场了。

在凯西得罪他以后，他给身边的人发话了，要是谁敢用凯西，谁就是跟自己过不去，后来再也没有收到凯西的消息，他还以为这个女人转行了。

哪知道突然有一天在网上看见了凯西，她居然成了《美国队长》2 的导演，还是新线制片厂的签约导演。

威利要嫉妒疯了，那可是新线制片厂，这么久以来他想要搭上新线制片厂都没有机会，凭什么凯西那个女人能进去。

正巧凯西因为《美国队长》2 的新闻上了热搜，威利立刻在社交软件上发声。

“凯西曾经是我的助手，她的业务能力很普通，野心却很大，整天不好好锻炼能力却总想着走捷径，我不知道她是怎么变成新线制片厂的签约导演，又怎么成为了《美国队长》2的导演的，不过虽然没有看《美国队长》2，但我已经对这部电影失望了。”

威利的言论恶毒，他字里行间在说凯西能力不好，暗讽凯西通过不正当的手段进入新线制片厂。

凯西看见这则消息的时候气的冒烟了，这个威利，简直胡说八道，关键大多数人都信了！

凯西看这两天被网上的舆论风暴搅和的有点吃不消，她第一次经历这种事情，网上有太多的骂她的人了。

关键是她解释了根本没有人听。

她现在有点害怕，怕因为自己影响了《美国队长》2的影片票房，也害怕新线的人会相信外面的那些舆论看不起她。

影片还有四天上线，星期二早上开例会，杰森萧炎导演们林林总总四十多人全部都到场。

导演们汇报拍摄进度或者即将新开的项目，前期策划，预算等等一系列的问题，新线同时开工的影视剧和电影实在是太多了，换了别的公司，如果项目不好的话会被拦腰砍，但是新线不一样，他们每个都很挣钱。

凯西坐在这里心不在焉的，卡尔作为带过凯西的“师傅”，知道凯西的最近陷入了舆论风波。

卡尔小声的对凯西说道：“不要担心，没什么大事的。”

凯西感受到卡尔的好意点了点头，三个小时以后会议结束了，众人都开始去忙自己的工作了，只有凯西忐忑不安。

网上现在关于抵制自己的舆论不断，有的甚至要求新线开除凯西，凯西十分在意杰森和萧炎的想法，可是偏偏两个人没有一个找自己谈话的。

新线的导演们很忙，萧炎比他们还忙，因为他要筹备《权利的游戏》，作为他上辈子追的最多的影视剧，怎么能少的了他呢。

在国外的待的时间太长了，萧炎想要拍完《权利的游戏》就回国。

他现在正在选《权利的游戏》的拍摄场地，之前看这部电影的时候，除了里面特别有名的场景以外，好多美景萧炎都不知道在哪里，所以只能描述一下风景类型，在让员工根据要求去找。

萧炎正在筛选的时候，凯西终于忍不住敲了办公室的门。

萧炎抬头：“进。”

----------------------------------------

第469章 恐怖袭击

凯西心情忐忑的走了进来，萧炎停下手头的工作。

“凯西，有什么事情么？”

凯西走到办公桌前，她实在是忍不住了，最近她给公司带来了这么多的负面新闻，难道萧炎和杰森就没有什么意见么？

“老板，网上关于我的舆论你看到了吧。”

《美国队长》2 宣布上映时间的时候萧炎看过一眼，因为这个事情本身关注的人就多，所以萧炎知道，美队2上线肯定会有各种问题，不过这都无所谓，娱乐圈不就是这样么，各种话题的炒作，对家雇水军等等事情。

萧炎点头：“看了，有什么问题么？”

凯西面色为难：“老板，我想知道你的想法。”

萧炎：？？？

我什么想法？我的想法就是没想法！

不过既然凯西这么说，那肯定是受到了舆论的影响，毕竟是女孩子，跟他们这帮老爷们肯定不一样，要不给她放个假缓和缓和情绪?

萧炎风轻云淡的道：“《美国队长》2还有四天就要上映了，如果你觉得舆论影响你，可以给你放四天假，等到上映了以后在回来工作。”

凯西：？？？老板这是什么意思？停职？

凯西张着嘴半天不知道说些什么，最后道了声谢，然后下去了。

摸不住萧炎这个放假究竟是什么意思，凯西满脸愁容出了办公室，然后就碰见了杰森，杰森看见凯西的样子，叫住了她。

“凯西，你没事吧。”

因为凯西是杰森招进来的，所以凯西对杰森印象很好，她忍不住道：“杰森，我好像把老板得罪了。”

杰森：？？？萧炎生气？辛迪忘记给萧炎订饭了？

“凯西，是发生了什么么？”

凯西把在萧炎办公室里的事情说了以后，杰森听完要笑死了。

凯西搞不懂，杰森为什么要笑。

“你在笑什么？”

杰森实在忍不住了，他收住笑容：“对不起，这事怪我，没有及时跟你解释清楚。”

凯西在被舆论网暴的第一天，新线制片厂就用官网发布了声明，新线有营销运作组，现在网上舆论发酵，营销组每天都会控评，只要将事情维持在可控的范围之内，网友的议论在一定成都上会给《美国队长》2带来热度。

杰森每天会关注数据，只要大方向不偏离就可以，但是他忘记了凯西，虽然能控制大部分舆论，但架不住有人总给凯西发私信骂她。

还有一点就是，杰森自从跟萧炎共事，他也习惯三天两头来点风波，就像大船在海上行驶，只要舵没事，颠簸点都是正常现象，若真是风平浪静了，他就该担心水底下是不是有鲨鱼了。

所以像凯西这种程度的舆论，在杰森看来根本不值一提，在萧炎看来，这也叫事？

所以两人默认为这根本不是个事，就谁都没有跟凯西谈谈这个问题。

现在杰森看见凯西的为难，才反应过来，不是所有人的性格都像他老板一样。

杰森劝解凯西：“凯西，你不要多想，老板既然给了你假期，那就是让你回去休息一下，你出去玩一玩放松放松，四天以后正常回来工作就行。”

凯西不确信：“可是老板真的没有生气么？”

杰森笑道：“生什么气？《美国队长》2的分镜头是老板画的，你拍完了以后也是老板看过亲自批准的，他是认同了你的。”

“你真的是想太多了。”

不知道是不是在安慰自己，可是凯西的心情确实好多了。

果然，四天后，《美国队长》2的首映，这一次是比以前都高的排片率，大家坐在电影院里，眼神里带着对《美国队长》2的审阅。

这位女导演究竟有没有什么实力，大家看完就知道了。

首映凯西也去了，她坐在最后排，网上骂她的越来越多，她想来知道大家对她的意见。

电影开始了，别人都在看电影，只有凯西在看观众。

而《美国队长》2的背景已经是现代了，在这部影片里，大家看到了美队的力量与智慧，看到了更多精彩的打斗，完整的故事，恰当的节奏。

从开始的大家抱挑剔的眼光进来，到现在为每一幕惊呼，凯西全部看在眼里。

慢慢的，这么多天凯西积攒的负面情绪，在观众的笑声和惊呼声中化开了。

不出意外，《美国队长》2 再次爆火！

之前凯西打开私信，全部都是骂她的，可是今天她看到私信都是表达好感和谢意的了。

更让凯西意外的是，威利导演被扒出来欺负演员，骚扰女下属，电影找代拍等等，一时间，威利声名狼藉，工作都丢了。

这个当然是新线营销组的功劳，他们的员工，怎么能让别人欺负。

萧炎这边选好地方要开机了，剧组一百多号人要飞到别的国家去拍戏了。

《美国队长》2这边影视一路高歌，别的影视公司满脸愁容，他们也把SN恨死了，你说你惹萧炎干嘛！

萧炎安心拍了《权利的游戏》半个月，剧组放半天假，大家都嗨皮。

而萧炎独自扛着摄像机往山上去，他要拍一些空镜。

山上没有办法走车，萧炎亲自扛着设备，同行的还有两个工作人员。

萧炎设想过无数个他们会遇见的困难，天气，设备，演员等等，但就是没有想到他们会遇见恐怖袭击！

真是在华夏待久了，他都不知道一个国家的治安还能这么烂！

上午的时候，趁着天气好，萧炎赶紧拍摄素材。

突然天上传来轰隆隆的声音，他们抬头一看，居然是一架飞机。

飞机的声音太大了，影响拍摄的效果，于是萧炎先停下，打算等到飞机过去了以后他们再继续拍摄。

可是慢慢的有点不对劲了。

“导演，你有没有感觉这个飞机离咱们越来越近？”

萧炎往上瞅了一眼，他心里有种不好的预感。

还来不及太过思考，飞机直接杵下来了。

萧炎：“快散开，快散开。”

众人还没有走二十米，飞机在经历刮的缺腿，一阵剧烈的刺耳声之停了下来。

机翼冒着烟，目测飞机报修补贴百分之七十。

大家以为是飞机出了事故，还想着救援一下飞机里的人，哪知道飞机打开第一个出来的人，一身迷彩服军装，手里一把ak47，朝着天上一阵放枪，萧炎这边工作人员吓的要死。

跟着萧炎一起来的两个小伙子，直接蹲在地上。

别人：哭，完了，碰见恐怖袭击了。

萧炎：嚯！好刺激！

----------------------------------------

第470章 萧炎被抓了

航空局收到消息，飞机TB0983偏离了原本的航线，塔台人员立马联系机长，半晌没有收到消息。

塔台只有两种情况下会联系不到飞机，第一种机场塔台出问题，第二种就是飞机坠落。

塔台立马联系当局寻找TB0983的信号。

TB0983飞机上，原本是要飞往墨西哥的方向，本来是在空中正常运行的，还有3个小时就能到了，可是突然机场里冒出来一堆持枪的恐怖组织，机长和乘客瞬间就被控制了，而飞机也改了航道。

这伙恐怖组织的头是一个叫斯坦的人，他们主要业务就是劫富济自己，专干危险刺激的，因为有组织有计划，所以至今逍遥法外，最近他们盯上了一个身价百亿富商奥威斯。

奥威斯是做珠宝生意的，斯坦他们已经盯他半年多了，还为此制定了非常详细的计划。

这次奥威斯在国外搞到了一批顶级的钻石，他本来要搭乘自己的专机回墨西哥的，但是专机被临时修检出了问题，为了不耽误时间，他才乘坐TB0983这趟车回来的。

奥威斯坐在头等舱，四个保镖同样坐在他周围，奥威斯手边是一个不太大的黑皮箱，里面装着价值二十个亿的钻石。

斯坦等人率先在奥威斯的飞机上做了手脚，让奥威斯不得不转坐普通的飞机，而这架飞机他们早就安插了十二个自己人，手上的武器也是提前偷运进飞机货仓的。

此时机长已经被控制了，在斯坦的威胁下，不得不改航道。

奥威斯在头等舱喝了一杯红酒，刚想要小憩一会，突然飞机上传来骚乱的声音，保镖刚想要起来去查看，就被斯坦闯进来嘣了。

另外三个保镖还没来得及拿出手里的家伙，也都被杀了，奥威斯反应过来的时候，已经是满地的鲜血。

斯坦直接上去一把抢过黑皮箱，打开一看，里面果然是钻石。

东西已经到手了，他们想要把奥威斯也解决了，傻掉的奥斯威这才反应过来，立马跪下。

“别杀我，我给你们钱。”

斯坦举着武器的手在听到钱的时候，迟疑了一下。

斯坦：“给多少？”

奥威斯见状，立马道：“十亿，二十亿，还是珠宝，你们要多少我给你们多少。”

斯坦回头看了身边的兄弟们一眼，原计划是东西到手以后，他们就离开的，但如果能再拿到20亿，大家又能分到不少钱。

数额太大了，大家都心动了，于是他们打算把活着的奥斯威带走。

奥斯威清醒自己命保住了一会。

而当斯坦他们正在盘算的时候，飞机突然颠簸，原来是副机长趁着前面只有一个人拿武器看着他们俩的时候，想要和恐怖分子对质。

但在两人撕吧的时候，飞机出故障了，在机长的控制下，总算是没有完全坠落，但飞机也损伤的不行。

飞机上的乘客有九十多人，斯坦并没有想伤害设普通乘客，毕竟他们没什么钱，抓了没有，于是十二个人把奥斯威带出来以后，他让手下把飞机门焊死。

萧炎和另外两个工作人员也是点背，飞机落地的时候，大家也不知道里面会有恐怖分子，还特意往飞机跟前跑两步，结果下一刻就看见一斯坦他们从飞机里出来。

还有一个四五十岁的西装男也被一起提了出来。

萧炎的两个工作人员吓傻了，斯坦看见他们的第一反应是拿起武器瞄准，还是萧炎的嘴快说了一句，别开木仓，我有钱。斯坦一挑眉，手里动作停了。

他上下打量了一下萧炎，自己今天运气这么好？有人上赶着给自己送钱。

两个工作人员被吓得蹲在地上不敢动，萧炎在两人前面站着。

危机情况触发了萧炎的系统，在这个世界，系统有义务保护宿主的人身安全。

傻妞上线：“宿主，傻妞来了，面前的人叫斯坦，IK恐怖组织的头号罪犯，34岁，犯过十三起案件，打劫总金额为23 亿。”

萧炎：“这么多？”

傻妞：“斯坦手里的黑色皮箱里有价值二十亿的钻石。”

萧炎：“这情节，只在电影里见过。”

傻妞继续道：“宿主，对方有十二个人，一次最多解决四个，建议分散解决，傻妞会给宿主加持武力buff和防护buff，宿主不用担心。”

萧炎面上装作害怕的样子，可心里宁静不行，就连刚才心率上升还是因为见到这个场面好奇和兴奋造成的。

斯坦抬着下巴：“你说你有钱？”

萧炎：“是的。”

斯坦：“你有多少钱。”

萧炎：“你想要多少？”

斯坦：“一个亿你有么？”

萧炎看了看看斯坦，再看了看他身边的人，这帮人做了十三起行动攒了23个亿，去了那价值二十亿的钻石，之前平均一次才两千多万，不多。

萧炎：“一百万行么？”

奥威斯战战兢兢的站在这帮人的身后，他觉得下一幕肯定要见血了，这帮人拿了自己20亿的钻石，还要自己再出20亿的赎金，一百万算个什么，这年轻人肯定要死了。

结果没想到斯坦却收起武器，对身后的人道，把这个人也带着。”

奥斯威：？？？草，自己给多了。

斯坦后面的人指了指萧炎后面蹲着的那两个道：“老大，另外两个人呢？”

斯坦本来想要直接解决，萧炎立马道：“这两人是我的员工，我多给二十万，你把他们和飞机里的人关在一起吧，别杀他俩。”

又给20万？行，有点算点。

准备焊飞机门的那个人手下一顿，斯坦后面的人上去把萧炎的两个员工提了起来往飞机里扔。

俩员工已经被吓傻了，他们看着萧炎想要说话，萧炎对他们俩摇摇头。

这俩人被扔进去飞机以后都要哭了，完了，他们老板要没了。

斯坦这边，为了快速离开，他们准备了四架直升机过来，斯坦等人早就发了定位，直升机在空旷的地方等着。

----------------------------------------

第471章 这事我熟

萧炎看着远处的四架直升机，知道好机会来了，等上了直升机，他们的人自然就分散了，到时候解决直升机里的人，然后把直升机开走就安全了。

一行人手里举着武器把奥斯威和萧炎围在中间走，奥斯威现在满身狼狈，身上有灰有血。

奥斯威从来没有见过这种场面，他不停的在流眼泪，不断的祈求上帝，快点派人来救他。

他小声的祷告让斯坦这帮人听见以后还当成笑话。

“求上帝救你，还不如求求你家人把另外20亿凑齐了，否则我会直接送你去见上帝。”

萧炎眼睛一亮：握草，这大哥还能拿出来20亿。

萧炎善心突发扶了走路踉跄的奥斯威一把：“没事吧。”

奥斯威抓着萧炎的胳膊，他实在是有点坚持不住了，短时间内发生这么多事情，他现在腿软。

“谢谢你。”

萧炎道：“客气了。”

“你说，要是上帝真的派人来救你，你愿意出多少报酬。”

奥斯威刚开始以为萧炎和自己一样，在生命的紧要关头想要探讨一下人生，奥斯威语气坚决：“上帝要什么我给什么。”

萧炎笑了：“上帝喜欢钻石。”

奥斯威：？？？

艹，兄弟你没事吧，你是疯了么？都什么时候了，还有心情开玩笑：“要真能救我，我愿意把我拥有的所有钻石都给上帝。”

萧炎欣慰：“上帝听到了你虔诚的诉求，他答应了。”

奥斯威要翻白眼了，这年轻人有踏马的病吧！

一个直升机能坐四个人，斯坦率先坐在了第一架直升机的副驾位置，奥斯威坐在了斯坦那架直升机里，坐满四个人，这架直升机就起飞了。

而萧炎坐在了他们后面的那一架，上面有五个人。

直升机起飞往斯坦他们的老窝方向，萧炎的员工他们虽然被关进了飞机里，但是在这帮人走了以后，立刻打电话报警了，飞机上也早就有人报警了。

不过因为飞机坠落的地方比较偏，根本开不进来车，萧炎他们来的时候也是步行两个多小时才上来的，警察出警需要时间，警方的直升机赶过去也需要时间，这就导致，飞机里面的人被救的时候已经是三个小时以后了。

因为顶级富豪被绑了，还有飞机坠机，事情没有封锁住，事件一下子闹的很大，萧炎的员工给杰森打电话，杰森听到这个消息的时候脸都白了。

好在，他们只知道一个被绑架的是奥斯威，但不知道另外一个就是萧炎。

他强迫自己镇定，等这帮恐怖分子安全离开以后，一定会让萧炎联系别人给打钱的，萧炎在这边没有家人，那肯定会联系自己。

杰森脑里做好了各种准备，他立刻去警厅等待电话，到时候自己好好拖延一下，给警察争取点时间查位置。

萧炎这边，直升机直接慢慢拉开了点距离，萧炎没有开过直升机，傻妞正在给他加载直升机技能，需要一分钟的冷却时间，萧炎闭着眼睛去接收。

绑匪看见萧炎闭着眼睛：“这个时候了，还有心情睡觉？”

一个人质这么冷静，你是不是瞧不起我，于是坐在萧炎身边的那个绑匪小拿起武器，照着萧炎的脑袋想要给他来一下子。

就在武器的手柄要接触到萧炎的时候，萧炎一下睁开眼，一只手抓住武器，快速的击晕这个你。

然后反手给坐在自己右边的人来一下子，这人也晕了。

副驾上的人看见想要拿起武器朝萧炎射击，结果武器刚举起来萧炎抓住武器往这人的眼前一杵，他也晕过去了。

萧炎的速度快的不可思议，一切都发生在五秒之内。

在其他人的视线里，能看见第二辆直升机突然间开的晃晃悠悠的，还有点坠落的趋势，没两下然后又恢复了平稳的飞行。

后面的人看见了，拿着手里的呼叫器：“凯文，你个煞笔，不是告诉你开直升机之前不要喝酒么。”

萧炎听见声音拿起呼叫器，直接回了一句“fuck”，后面的人越发确定这凯文喝酒了。

第一架直升机落地之后率先带着人走了，萧炎的直升机慢慢行驶的速度慢了，最后从原本第二辆变成了最后一辆。

他们的窝点是一个海岸线附近，类似防空洞的地方，前面的人停好直升机就进洞里面了，萧炎看人都差不多进去了，才把直升机停下来，换上他们的衣服。

这回他们的人都分开了，斯坦让人把奥斯威关进小黑屋，先给奥斯威一个电话，让奥斯威打电话管家里要钱。

奥斯威立马给家里打电话，警方已经在奥斯威家里了，电话一来他们就开始查信号，奥斯威那边按照斯坦说的要完钱，让他们把20亿打到一个国外的账户上。

奥斯威的妻子都要吓傻了，她按照警方的提示道：“20亿太多了，我需要筹集的时间。”

斯坦：“我给你一天的时间。”

奥斯威妻子：“不行，我最少需要三天的时间。”

斯坦又不是第一次干这种事情，怎么会不了解奥斯威妻子可能是在拖延时间。

斯坦：“这不是商量，是通知，如果一天后这个账户没有20亿，那么就等着给奥斯威收尸吧。”

斯坦挂了电话，让人把哭的鼻涕眼泪满脸的奥斯威关进小黑屋。

已经过去五分钟了，凯文他们怎么会是第二个人还没有带过来，他还等着打电话呢。

萧炎现在已经在摸底斯坦的老家了，这个地方有半个小古堡那么大，上下一共三层，地方简陋。

听到脚步声，是那 12个恐怖分子中的两个，萧炎当机立断敲晕两个人拉进一个空房间给两人绑起来。

傻妞把这个地方从上到下扫描了一下，这地方一共20人，自己敲晕了两个，还剩18个。

守护奥斯威的那层洞里，一个屋子里三个恐怖分子和一个奥斯威，剩下那些都分在了不同位置，但是离的都不太远。

萧炎按照计划敲人。

----------------------------------------

第472章 解救

萧炎的速度很快，不到十分钟就找到了关押奥斯威的那间屋子。

本来萧炎也不确定这屋子里有奥斯威，正打算让傻妞帮他扫描一下呢，结果就听到了奥斯威的惨叫声。

萧炎还特意等他们打完了才准备进去的。

奥斯威现在惊恐极了，刚才斯坦给他的妻子打电话，让她在一天之内筹集20亿换自己，她妻子要求三天的时间，斯坦不同意，为了敲打他妻子，斯坦底下的人拍了一段揍自己的视频。

十秒的视频，奥斯威挨了八拳四脚，还掉了一颗牙。

他现在简直犹如惊弓之鸟，斯坦他们只要一动，他本能的就想躲。

萧炎到了门口没有立马进去，他站在门口整理整理衣服，虽然穿的不是西装，但也得有点范。

斯坦他们给奥斯威的妻子刚发完视频，正准备再打一个电话过去威胁威胁，然后就看见门开了。

已经到了日落的时间，从防空洞扁小的窗口里射进来一束橙黄色的光，正好打在了萧炎的身上。

萧炎站在那束光里，一个带着圣光的身影就那么出现了，奥斯威抬头看见这一幕的时候眼睛突然放光。

上帝派人来救他了？结果萧炎往前走了一步，奥斯威看清他的五官后再次绝望。

什么上帝派人，这不是跟自己一起被抓过来的冤种么！

斯坦和另外两个人朝门口望去，本来以为是手下把另外一个人质送过来，结果却只看到人质站在门口，他的手下却没有出现。

斯坦立马站了起来朝外面喊了一句，没有人应答，斯坦冷笑一声，看来这小子有点东西，估计是把他的伙伴用什么办法支开了。

另外两个人看见萧炎以后，连站都没站，根本不把萧炎放在眼里。

而斯坦则是吊儿郎当的拿着手里的家伙。

“是你自己过来打电话找人要赎金，还是我们帮你要？”

萧炎又往前走了一步，他对斯坦和另外两个人道：“是你们把我们放了好好送我们出去，还是我们自己走出去？”

这回不仅是斯坦这几个恐怖分子小了，奥斯威都已经说不出现在什么感受了。

救命呀，上帝呀，我是犯了多大的罪，你派这么个傻帽来折磨自己，给自己希望又让人绝望。

但凡这个人手里有个木仓，他都不带这么绝望的，可是你看他拿的是什么，扳手！

这个扳手是从直升机上面顺下来的，50厘米长，有个十斤八斤重了。

可在怎么沉，他也还是个冷兵器，跟木仓没法比呀。

斯坦被逗笑了，像是把萧炎当成了仓鼠，正觉得没有意思呢，可以拿萧炎来消遣消遣。

斯坦：“哦，这两者有什么区别么？”

萧炎道：“区别大了，你们送我们出去，我不为难你们，你们以后干什么买卖跟我没有关系，我不是美国人，不替他们搞治安问题。”

斯坦饶有兴趣的问：“那我们要是不送你们出去呢？”

萧炎：“那你给你家人打电话吧要赎金吧。”

听到这，这帮人放声大笑，第一次听到这种说法，以前都是他们让别人给家里电话要赎金，还是第一次有人对自己这么说。

斯坦见过不少在他面前吹牛的人，但最后只要自己掏出武器，没有一个不给他跪下求饶的。

眼前这个人绝对是脑子有点问题，都已经在他们的地盘上了，居然还想要威胁他们。

但是转念一想，斯坦绝对有点不对劲，要是这人脑子真有问题的话，那他说的一百万难不成是糊弄自己的？

斯坦立马收起笑容：“你到底有没有钱。”

萧炎：“这个我真有，而且我还有不少钱呢，但是你们就不要想了，肯定不会给你们的。”

斯坦一听萧炎有更多的钱就放心了，至于不给自己，那就要看是他的武器硬，还是萧炎的骨头硬了。

斯坦拿起武器往萧炎跟前走：“这就由不得你了。”

斯坦的第一木仓是冲着萧炎的腿去的，他要先把他的四肢打断让他跪在地上求自己。

武器瞄准，另外两个恐怖分子看着热闹，奥斯威吓的紧闭双眼，完了，下一个怕是要轮到自己了。

一声木仓，几声哀嚎，奥斯威吓得心脏要突突出来了，太惨了，这要是打在自己的腿上得都疼。

这个少年应该疼昏过去了吧，奥斯威被绑在椅子上一动不敢动。

可是奥斯威总觉得哪里不对劲，为什么这么安静，而且刚才好像不止一个人叫了呢？

挡不住好奇，奥斯威慢慢的睁开眼，眼前的场面把他看傻了。

萧炎的速度可以在一瞬间同时解决四个人，现在三个肯定不在话下。

斯坦没有把自己当回事，手拿木仓的力度根本不重，他一把就夺过木仓然后回给斯坦一木仓。

另外两个人见到斯坦被击中，立马站起来想要拿武器打萧炎，结果连着让萧炎两个扳手敲在了太阳穴上晕了过去。

斯坦疼的尖叫，萧炎嫌弃他吵，也帮他睡一会安静安静。

奥斯威睁开眼的时候，就看见萧炎一边扔掉手里的木仓，一边念叨：“这玩意确实不如扳手用着顺手。”

奥斯威：“我艹！”

“上帝真的派使者来了。”

萧炎没有立刻给奥斯威解绑，而是现在屋的四周看了一圈，直到看见那只熟悉的黑皮箱，萧炎拿起黑皮箱还特意让傻妞给里面扫个描。

“宿主，确实是钻石，一颗没少。”

萧炎笑开了花：“很好。”

“这次出门是最开心的，长见识了，玩了把真人CS，还挣到钱了，这样的好事多来几个就好了。”

萧炎走到奥斯威面前给他松绑，奥斯威就差给萧炎跪下了，终于有人救自己了。

“上帝呀，你就是上帝派来救我的，太谢谢你了。”

萧炎眼神温柔无比：“不客气，但是这个？”

萧炎拿起黑箱给奥斯威看，奥斯威立马道：“恩人，这个送给你了，只要你带我出去，我把我家里收藏的黄钻都送给你。”

萧炎脸上的笑要抑制不住了：“不要叫我恩人，你叫我萧炎就行了，也别跟我客气，你也算我的雇主了。”

萧炎摸了摸小皮箱。

“不过你家里那颗黄钻几克拉？”

----------------------------------------

第473章 萧炎死了？

奥斯威：!!!“8，8.8克拉。”

萧炎一拍大腿：“巧了，我们华夏最喜欢的就是这个数字，八八，发发，吉利。”

奥斯威苦笑：“萧炎，我们可以走了么？”

萧炎站起来：“等一下。”

萧炎看见这边有一个笔记本，那个斯坦这么多年挣的钱不可能全部都是现金，他在瑞士开了一个账户，等到有一天自己不干了，他好拿着钱出去逍遥。

萧炎快速的去查斯坦的账户，这就是会黑客技术的好处。

斯坦的瑞士账户里有两亿多，萧炎一键操作，给自己转了一亿九千九百九十九万，他当初可提前说了，不送他们出去，那就交赎金呗，他们不听劝的，可不赖自己。

萧炎大踏步走在前面，奥斯威跟着他，往出走的过程中，奥斯威非常的小心，笨拙的体重努力的不发出任何声音。

他怕惊动了这边的其他人，在给他们重新抓回去。

直到到了外面的草坪上，直升机还停着，上了直升机走了以后，奥斯威感觉自己像是在做梦，他真的离开那个破地方了。

奥斯威：“萧炎，你对我有救命之恩，以后你有什么事情，直接吩咐我，不要客气。”

萧炎还在开着直升机，预计两个小时就能回去了。

萧炎的手机没电了，奥斯威的手机没了，他们俩也没来的及联系警方，警方这边还在寻找各种线索搜索。

网上关于奥斯威被绑架的消息引起热议，警方通报这次的恐怖活动有两个人被抓走了。

警察厅这边为了抓斯坦，查找斯坦一行人以前犯案的资料，最后锁定了一处防空洞，然后立刻派人过去，只是他们去的时候，萧炎早就带着奥斯威回去了。

目前警方最重要的行动就是把奥斯威找到，然后解救出来，整个警察局八成以上的人都去参加任务了，警察厅就剩一些值班的人。

而萧炎把飞机停在了警察局的门口，这帮警厅的人听见这么大动静还在想发生什么事情了，结果就看见奥斯威从里面下来了。

“我草，我没有眼花吧。”

“这是奥斯威？那个被绑架的百亿富商？”

“咱们领导不是说他被绑架了么？他们不是去解救人质去了么？”

几个警察互相对视了一眼后，立马冲上去。

“奥斯威先生你没事吧。”

“奥斯威先生不放心，我们会保护你的。”

“奥斯威先生你饿了么？想吃什么我让人给你买。”

那边警局去解救奥斯威的人，找到防空洞以后，出动了50名特警，结果进去发现，这帮恐怖分子都被敲晕了。

而他们的头斯坦则被关在了原来关押奥斯威的地方。

警察局长不明白，难道国家派了别的组织来救援？不能吧，他没有收到消息呀。

正在这时，他收到电话，奥斯威被救了，已经回家了。

警察局长：？？？

百亿富豪是生是死，大家都很关注，晚上这件事情已经火爆了。

起先大家只关注奥斯威，对另一个被抓走的不感兴趣，直到那架飞机上有人用手机偷偷录了视频。

奥斯威被大家一眼就认出来了，这个百亿富商长的就很有钱的样子。

本来以为另外一个被掳走的是个普通人，结果大家在看到照片的那一刻发现，居然踏马的是萧炎。

“和奥斯威一起被掳走的是萧炎，完了萧炎恐怕凶多吉少了。”

“奥斯威那么有钱的人都未必能够活着从那边出来，更何况萧炎了。”

“什么，萧炎死了！怎么会这么突然。”

网上的新闻传播的快且扭曲，传着传着就变成了萧炎死了。

这下好了，萧炎的粉丝影迷看见这则消息的时候都要炸了，他们立刻去询问杰森。

往日里如果有什么舆论的事情，新线制片厂会第一时间回复，但是这则消息没有。

就是因为没有，所以大家都信以为真了，粉丝的速度更快，他们已经定好花了，酒店走廊里摆了排，上面还写着萧炎两个中文字。

萧炎送完奥斯威回家，然后在警局又做了各种记录，回到酒店的时候已经晚上十点了。

来到酒店的门口，萧炎正好看见门口东墙那里居然摆满鲜花和蜡烛，估计是在悼念什么人吧，但当他走进，看见花上插着自己的名字的时候，萧炎顿时无语。

我死了？什么时候死的。

不是他才离开几个小时呀！

当杰森和另外两个员工看见萧炎的时候，这三个汉子差点哭了，尤其是另外两个员工，看见萧炎安全回来，他们狂喜，萧炎是为了救他们俩才被带走的，如果萧炎出事了，他们这辈子都不会原谅自己。

杰森同样，他和萧炎一起工作这么长时间，萧炎对他的帮助，还有对新线制片厂的帮助都是无法估量的，他甚至愿意拿自己去换萧炎平安。

“上帝保佑，老板，你终于回来了。”

杰森胡子拉碴的，整个人憔悴的很，另外两个员工，衣服一直没有换，埋了吧汰的好像三天没有睡觉的流浪汉一样。

反观萧炎，红光满面，精神抖擞，根本不像是被绑架，反倒像是去度假了。

杰森：“老板，你都不知道当我知道你被一起绑架的时候有多担心，好在你平安回来了。”

“这次真的是太幸运了，你不知道，斯坦那帮人之前绑架敲诈的时候，从来不给人留活口，警察的效率从来没有这么高过。”

萧炎：“让你担心了杰森，不用担心我，我玩的很开心。”

杰森以为萧炎在安慰他：“老板，谢谢你安慰我。”

“不过，你这手里拿的是什么？”

萧炎：“这个呀，我的报酬。”

杰森：“什么报酬？”

萧炎：“价值20亿的钻石。”

杰森：？？？发生了什么？老板是被绑架了，还是去挖矿了。

难不成是从恐怖分子那边拿的，可这要真是拿的话，那可是赃物证物是需要交给警察的。

杰森委婉的道：“老板，是这样，你拿这个走是不行的，得交给警察，要不然你也会被当小偷起诉的。”

----------------------------------------

第474章 平安归来

杰森担心的不行，萧炎笑笑，然后把杰森关在了门外。

第二天，为了安抚观众和粉丝，新线发布了萧炎的动态视频给大家报平安，酒店门口的鲜花和蜡烛在才撤了下去。

这次恐怖绑架案发生的太快，结束的也太快，大家都很好奇。

“警察可没有这么高效率的办案速度，我猜是奥斯威他们家找了什么神秘势力。”

“奥斯威那么有钱，他的家族肯定认识一些黑暗势力，等警方营救的话，估计现在看到就是两具尸体了。”

“萧炎应该感谢奥斯威，那些人营救奥斯威的时候顺便把萧炎救出来了。”

粉丝讨论的热火朝天，萧炎这边没有回复，奥斯威那边更是没有。

奥斯威回家以后第一时间当然是检查身体，他要好好休养一下，这次属实受到了很大的惊吓。

警察上门询问，被奥斯威家的管家打发出来,奥斯威不接受任何采访或者问询。

奥斯威对警察的态度并不算好，在整个被绑架的过程中，警察根本没有发挥什么作用，这次要不是萧炎，他恐怕真的回不来了。

奥斯威对警方的态度在经过记者的大肆描述之下，加上过往这么些年警方经历过的绑架案件盘点，一时间让警方丧失了公信力。

黑格是负责这次行动的组长，此时他在局长办公室被骂的狗血喷头。

因为在他们执行任务的时候，有的特警队员出发前喝酒了，整个人醉醺醺的的时候就参加了营救行动。

在防空洞那边破门而入的时候，这个人就因为没有醒酒拆门的时候出了差错，好在当时屋里的人都被萧炎敲晕了，并且绑了起来。

要是萧炎没有绑人的话，这名特警的行为会导致很严重的后果。

这件事情是发生在他们内部人身上的，虽然行为很严重，但是在关键时期，大家心照不宣的没有说出去，毕竟他们也不想挨骂。

可是有记者不知道怎么拿到了他们的行动记录仪，记录仪将这个人行动中的一举一动全部都记录下来。

在奥斯威事件这么大热度的情况下，记者当然要发出来博流量。

于是警厅每天都能收到上千封的投诉信，指责他们不负责任，那名喝酒还参加行动的成员也被停职了。

黑格坐在办公室里气的要死，奥斯威被绑架的时候，他是最惶恐的，因为他担任营救组的组长，要是失败了，肯定背锅的是自己，要是成功了，局长会包揽所有的荣耀。

类似于这种事情已经不是第一次了，他那个比他还黑心的领导背后已经不知道抢了自己多少功劳了。

他在警局工作3年了，不能在这么继续下去了，必须得让自己升职离开这个位置，要不然早晚会死在这个位置上。

他拿着奥斯威事件的所有资料开始查看，想着或许可以找到什么突破，看着看着，他发现了不寻常的地方。

奥斯威这边说斯坦那帮人绑架他的目的是为了那价值20亿的钻石，而斯坦他们也确实将钻石拿到手了。

但是在所有的资料里面显示，奥斯威在逃出防空洞的时候，什么也没有拿，他来警局的时候也是空着手。

黑格呼吸一窒，因为他们在斯坦的老窝里没有搜到钻石。

也许是因为奥斯威受到这次事件的刺激还没有缓过神来，他居然没有发现他的钻石丢了！

黑格立马给奥斯威家里打电话，接电话的是管家。

黑格问道：“请问奥斯威先生的钻石找到了么？”

管家并不知道奥斯威和萧炎之间的事情，所以他一听这话非常生气，这帮警察是指着他们能将丢失的东西找回来？

“找东西是你们警察的事情，你有时间给我们打电话，不如干点实际的行动。”

管家愤怒的挂了电话，而这话听在黑格的耳朵里，就变成了奥斯威还不知道自己的钻石下落在何处。

而那个资料里描述的那个装钻石的黑箱子，黑格发誓，他在监控上看过，没错，就是被萧炎拿走了。

天呢，价值二十亿的大案子居然被自己破了。

黑格想到这里一下子就兴奋了，这可是价值二十亿的钻石呀，如果自己能在奥斯威反应过来之前替他拿回钻石，那奥斯威还不得感谢死自己。

到时候自己顺便提点小要求什么的，升官发财出名，那不就什么都有了。

黑格想到这里，立马想要去报备然后行动，不过刚走了两步他就停了下来。

他想到一个问题，如果这件事情告诉了他的上司，那么结果就会和以前一样，功劳都是他的，锅都是自己的。

只要有他在，自己就很难出头，于是黑格做了一个大胆的决定，他打算自己去。

想到这里，黑格偷偷叫了四名警员一起去找萧炎。

警员以为是上头给黑格发布的命令，于是都跟着去了。

在去找萧炎的路上，他还顺便给熟悉的记者打了声招呼，他隐晦的告诉记者，要去抓捕萧炎，记者听到这个消息的时候扛着机器立马要去现场。

天呢，这可是萧炎，要是真的能拍到萧炎犯罪的视频，那他们的新闻肯定会非常火爆。

萧炎在剧组拍戏，他们今天拍的是室内，这座城堡是一个旅游景点，他们的拍摄不能耽误正常的旅游业，所以只能在下午四点闭堡以后拍摄，大家都很珍惜工作的时间。

黑格查到萧炎在这里拍戏以后，直接带着人上门。

场务在拍戏景点的周围拉了禁止入内的牌子， 黑格和记者来的时候根本不看牌子，直接就要往里头闯。

场务自然不能随便放人进去。

“警官不好意思，这里已经被我们租下来拍戏了，闲杂人不能进入。”

黑格高杨着头把自己的警官证拿了出来。

“我是警察。”

场务看了一眼证件，确实是个警察，不过警察也不行。

“先生你有预约么？”

黑格皱着眉头：“没有，我们抓人不需要预约。”

场务皱眉，来他们这里抓人，什么情况。

“请问你有搜查令么？”

----------------------------------------

第475章 诬陷成贼

黑格来的着急，根本就没有搜查令，不过他手机里有萧炎拿着小黑色皮箱离开的视频，那个是在警察局的门口拍的。

他有九分的把握是萧炎拿走了钻石。

黑格不想跟场务废话了，直接就往里面硬闯，场务想上去阻拦，被黑格和身后警察给拦住了。

记者把这一幕全部都拍了下来，黑格暗暗的挺直腰板，拍吧拍吧，等新闻一出来，他就会变成神探，破获20亿钻石大案，抓捕的嫌疑人还是获得过奥斯卡最佳导演的名人，就这样，自己还能不出名？

场务拦不住他们，让黑格带着人闯了进去。

记者知道接下来会发生什么，他已经忍不住激动了。

“黑格警官，我们可不可以开直播？”

黑格：“可以。”

黑格非常痛快的答应了，之前他们警队为了宣传一个明星警察的时候，就用过这种直播的方式。

这种看似带着观众亲自抓捕的感觉反响非常好，那个明星警察还涨了不少的粉丝。

没想到自己有一天也能享受到这种明星的待遇。

于是记者打开了直播。

古堡的非常大，上下的楼梯比较窄，最多能容纳两个人并排走。

为了吸引大众的眼球，记者的直播题目叫做“百亿富豪被绑架的真相背后。”

大家最近都关注这件事，一看到这个题目，还是一个拥有一百多万的粉丝的记者直播的，以为他是探到了什么秘密，于是纷纷点进去看。

打开后的画面居然是正在移动的场景，一堆警察走在前面，周围的景象好像是个古堡。

都还一下子就好奇了起来。

“奥斯威接受采访了么？”

“这是要去哪？难道是有什么罪犯没有抓到呢。”

“难不成警官要亲自带大家进行抓捕？”

“我就说这个绑架案没有这么简单，他开始的猝不及，却在不到一天的时间里又被解决了，这其中肯定有秘密。”

“这些警察是要去干什么？难不成他们找到了绑架案背后的更大的组织？”

“这是什么场景，好像是在一个古堡内，难不成那群恐怖分子窝藏在这里？”

直播间里的活跃度已经到了八十多万，记者心情莫名的愉悦，果然流量不是白蹭的。

往常他的直播只有几千人，好的时候能达到两三万，可是今天居然有八十多万。

两人似乎都看到了成名之路。

记者激动的一边走一边还问黑格：

“黑格警官，你是怎么发现这条线索的。”

黑格自信的道：“我平时工作的时候最喜欢注意一些小细节，这是我在研读资料的时候通过特殊的分析手法找出来的。”

记者：“不愧是黑格警官，他从事案件侦破活已经9年了，在这期间，他破获了各种类型的案件上百件，此次百亿富豪奥斯威被绑架的事情，他也参与了营救。”

“今天就让黑格警官带我们一起找出真相吧。”

一行人上了楼，走到了古堡的内场，今天的一场戏非常重要，现场群演就要六十多人。

有的戏萧炎会采取现场收音，比如这一场，而收音的机器非常灵敏，导演一到说开始，除了说台词的人以外，不能有任何声音干扰。

正在收音的时候，黑格带着人闯了进来。

演员情绪正是最好的时候，台词说的也慷慨激昂，然后一下子被开门声打断了。

现场鸦雀无声，只能听见黑格一行人脚步的踏踏声。

没有预料到会有这种情况，画面被破坏，萧炎脸黑了。

演员和群演也都不知道怎么回事，他们齐齐向门口看过去。

黑格淡定的走过到萧炎面前，他给自己定位成了一个机智果断的神探，不畏惧任何人，也不害怕得罪人的样子。

他觉得自己现在就是电视剧里面的正义无畏的警察：“萧炎先生，恐怕你得跟我们走一趟了。”

“我草，这是萧炎。”

“黑格警官找萧炎干什么，难道是想要询问奥斯威被绑架的细节？不对呀，他的样子看起来不像呀。”

“黑格警官表现的样子好像萧炎才是一个犯人，天呢，究竟发生了什么？”

萧炎：“你是？”

黑格拿出自己的证件：“我是佛博乐警察黑格，我怀疑你和奥斯威先生被绑架丢失的20亿钻石案件有关，请你跟我们走一趟吧。”

萧炎皱着眉头，难道是奥斯威不想给自己钻石，然后玩了一招仙人跳？

萧炎立马问傻妞，傻妞回复道：“是黑格自己的行为，奥斯威并不知道这件事情。”

远在家里休息的奥斯威，也就是他不信佛，要不铁定给萧炎立个牌位感谢一下这位再生父母。

现在他还不知道黑格这家伙为了讨好他去抓他再生父母这件事。

萧炎无语，这个黑格也是极品了，居然凭借自己的猜测就来抓自己，而旁边还有一个拿着机器的人，似乎是在直播，难道是记者？

不过既然直播的话，那这不免费的广告么？

萧炎没有冲着黑格，而是对着直播的那个机器字正腔圆的道：

“我现在正在拍摄《权利的游戏》，这将会是一部最伟大的影视剧，对于黑格警官让我跟他们走一趟这件事情，抱歉我不能答应，我没有义务配合你。”

网友：“萧炎不是这次被绑架的另一个人质么？还有什么不清楚的。”

“我有一个大胆的猜测，会不会这一切都是萧炎幕后主使的。”

“你这不是大胆的猜测，你这是瞎猜好吧。”

“黑格警官能不能解释一下呀。”

记者看见弹幕上网友的互动，然后替刚才那位网友问话。

黑格拿出了那套作风，他以为所有人都跟他遇到的那些废物罪犯一样，吓一吓就什么都说了。

“萧炎，你真以为你的行为天衣无缝么？我承认你很大胆，但是你太自负了，不知道你已经留下了证据。”

说到找证据，萧炎就好奇了，他留什么证据了？

“既然黑格警官说有证据，那一定是有逮捕令了，黑格警官想让我跟你走可以，逮捕令给我看看。”

----------------------------------------

第476章 现场直播

萧炎一说到逮捕令，黑格便觉得萧炎是在心虚，他有问题，于是黑格的态度也变的更加强硬。

“萧炎先生，我手里已经掌握了非常确凿的证据，你还是不要挣扎了，现在现场正在进行直播，你的一言一行都被几百万人看着，你难道想让你好不容易积攒的威望和声誉全部毁了么？”

直播间里大家都要吵疯了。

“有证据？到底是什么证据？”

“这场面也太刺激了，警察这么说了，那肯定是实锤了。”

“策划绑架案？萧炎可真不愧是导演。”

本来今天杰森是要回新线的，可是片场突然传来了警察要逮捕萧炎的消息，杰森立马往片场赶。

他的手机开着直播，能非常清晰的观看到萧炎和黑格之间的对峙。

杰森人都要急死了，他就说萧炎那箱钻石得出事，他已经开始联系新线的律师了，看看怎么才能不让萧炎受到牵连。

萧炎面对黑格完全不慌不忙：“如果有确凿的证据，那应该是能申请到逮捕令了，逮捕令呢？”

黑格被萧炎一再逼问，现场的好几十人齐朝他看去，记者也在看他。

现在直播的人数已经破了一百万了，事情已经到了这一地步了，黑格知道他不能怂。

黑格：“既然这样，那我也不用顾及了。”

黑格将手机掏出来，然后播放那段视，视频中一架直升机停在了警察厅的门口，然后就看见奥斯威从里面率先下来，他下来以后被警察簇拥着离开。

萧炎是在他们都离开了以后才从直升机上下来离开的，当时大家都没有注意到他，不过监控上可以看见萧炎手里提着一个小黑色行李箱。

黑格道：“萧炎先生，我们怀疑你就是奥斯威先生被绑架的策划者，如果我没有猜错的话，你手上拿着的就是奥斯威先生丢失的价值20亿的钻石吧。”

现场的人已经忘记表情管理了，群演们都傻了。

“我的天，萧炎偷了奥斯威的20亿钻石！”

“我居然见证了一个著名导演的陨落。”

“他为什么要偷奥斯威的钻石，他不是挺有钱的么？”

“贪心了，没有忍住诱惑。”

黑格自以为胜券在握，他看萧炎还能怎么狡辩。

不过萧炎知道，黑格提交的这份证据，看起来像个证据，但不能算实锤，因为大家谁也没有看见钻石就真的在里面。

杰森这个时候赶过来了，还带着两名新线的律师。

杰森一进来立马将萧炎和黑格隔开：“不好意思，有什么事情请跟我们的律师沟通。”

看见杰森紧张的样子，黑格笑了，他就知道，这个萧炎肯定跑不了了。

记者见此，趁机提问：“黑格警官，你之前说萧炎很有可能是奥斯威被绑架的幕后黑手，请问你是怎么判断的？”

黑格这一次非常自信：“从我参与这次行动开始，我就觉得这件事情疑点重重，于是我一晚上没有睡去反复研究资料，在梳理了案情以后，我有了一个大胆的猜测。”

黑格的优越感在这一瞬间都要冲破房顶了。

局长现在正在开会，他要是看见黑格正在干的事情，一定会气死，怎么就你长脑袋了？

“相信大家都能感觉出来，这一次的案件很蹊跷，因为奥斯威被绑架的的消息刚传来，警方才要采取行动，然后奥斯威就被解救了。”

“这在我佛博乐的历史上是从来没有过的，而这里面还有一个最蹊跷的事情就是，为什么那么巧，一个飞机上那么多人，而斯坦只绑架了你和奥斯威，为什么最后又是你开着直升机带着奥斯威回来的？防空洞的那些恐怖分子怎么会放你们回来，而且你居然还会开直升机，这合理么？”

听到黑格的分析，大家也都恍然大悟的感觉：“是啊，这也太凑巧了。”

“要说凑巧我不太信，但要说这是萧炎提前策划的我信。”

“萧炎的这个策划真的很棒，唯一不足的地方就是太心急了，他应该多困奥斯威两天的，这样警方就不会怀疑到他的身上了。”

“真是吃了个惊天的大瓜。”

杰森听到黑格这么说怒气一下就上来了，要说凑巧杰森绝对相信，但要说萧炎故意策划这件事情，杰森肯定不信。

杰森：“黑格警官，说话要讲证据，你是警察更应该明白这个道理吧。”

黑格一脸的狂妄，看的杰森咬牙切齿，要不是现在这么多人，杰森说什么也要给他一拳。

就在家以为萧炎要进局子的时候，萧炎突然笑了。

萧炎实在是没有忍住，他都不知道佛博乐的人脑洞也这么，他比自己更适合当导演吧。

黑格：“你笑什么？”

萧炎：“黑格警官你说的这一切的基础是我的偷了钻石，可是谁能证明我拿的那个箱子就是装钻石的箱子呢？”

黑格一副我就知道你会这么问的表情，他缓缓道道：“确实有一个人。”

记者：“请问黑格警官，那个人是谁呢？”

黑格挺起胸膛，中气十足的道：“那个人就是奥斯威先生本人，据我所知，那个装20亿钻石的小箱子是奥斯威家特别定制的，奥斯威先生肯定认识。”

黑格掏出手机：“我有奥斯威家的联系方式，我现在就可以给他们打电话确认。”

黑格给奥斯威的家打去电话。

奥斯威家里，奥斯威正在做按摩，突然秘书快步走进来。

“先生，黑格警官找到你丢失的20亿了？”

脸上正敷着黄金面膜的奥斯威噌的一下就起来了。

“什么？怎么回事？”

秘书把正在直播的视频给奥斯威看，然后奥斯威就看见黑格自以为是的推理，大众网友对萧炎的猜测。

奥斯威血压立马上来了，黑格这个蠢货，他以为就他一个长脑子么？

我踏马要真丢20亿的钻石，我还能这么消停？你们警察还能这么悠闲？

这个蠢货居然自以为是的去找萧炎，那可是我的救命恩人。

正在这个时候，管家拿着电话一脸兴奋的过来。

----------------------------------------

第477章 一脚踢碎长桌

“先生，黑格警官说有了你丢失的20亿钻石的下落了，他想请你辨认一下。”

和管家想象中不同，奥斯威脸上没有任何欣喜，反倒是一副恨不得把黑格塞进马桶里的样子。

奥斯威拿过电话第一句话就是骂黑格。

黑格为了让大家都能听见，还开了扩音器。

结果就听到电话里面传来咆哮：“黑格，你这个傻B，老子的20亿不是萧炎拿的，是我为了感谢萧炎先生救了我特意都送给他的。”

“你居然敢带着人去找我救命恩人的麻烦，我要给你们局长打电话，你给我等着。”

现场突然安静，黑格原本微笑的表情僵硬在脸上，而那些看戏的群演这回真是五官乱飞。

“我靠，什么情况。”

杰森也傻了，奥斯威说萧炎是他的救命恩人，这是他理解的那个意思么？

记者的手机还在举着，奥斯威骂黑格的话被一字不落的收在了直播里。

黑格现在才感觉到心慌，完了，他好像犯了大错了。

他还想给自己找补一下：“不，奥斯威先生，你可能不了解，你这次被绑架，很有可能从头到尾都是萧炎策划的。”

奥斯威气血上升：“放你＊的狗屁，我踏马还没有傻都是谁绑架的自己，是谁救的自己都分不清，黑格你完了。”

奥斯威挂了电话，然后又给萧炎打了个电话，之前离别的时候，他们相互留了联系方式。

和对黑格的态度不同，这回奥斯威简直像换了一个人。

电话响起，萧炎接起来，还特意按了一个免提，电话那头的奥斯威轻声细语，要不是他们刚才亲耳听到奥斯威骂黑格，他们都差点以为这个说话的不是奥斯威。

“萧炎先生，我是奥斯威。”

萧炎：“你好，奥斯威先生。”

奥斯威道：“不好意思萧炎先生，我发誓黑格那个蠢货找你麻烦是他自己干的，和我没有半点关系。”

奥斯威非常诚恳的解释。

“不过你放心，你救了我的命，我肯定不会让别人诬陷你的。”

听到“诬陷”两个字，黑格这回真的傻了。

奥斯威用了诬陷这个词，那自己的行为就涉及到犯错了。

黑格：“奥斯威先生，我不是这个意思。”

电话那头的奥斯威听见黑格的声音，完全没有理会，他继续对萧炎道：

“萧炎先生，这次是我的过错，我现在就让人把你营救我的过程发出来，不会让任何人冤枉你的。”

萧炎：“那就劳烦奥斯威先生费心了。”

奥斯威：“哪里的话，等哪天萧炎先生不忙了，我请你到我家来，我还有顶级的黄钻，粉钻，绝对会让你满意的。”

听到钻石，萧炎脸上的微笑表情更更加明显了，今年也不知道为什么，突然就很喜欢那些亮晶晶的东西。

“我很期待和奥斯威先生会面。”

电话撂下，萧炎清了清喉咙：“黑格警官，现在还有什么问题么？”

黑格警官整个人如遭雷劈：“不，怎么会这样，不可能。”

“一定是奥斯威先生误会了，你怎么会是他的救命恩人？”

萧炎：“我怎么就不可能是？”

黑格：“你怎么解释你和奥斯威先生一起被斯坦抓走的事情，那么多人为什么他就抓你们俩。”

萧炎：“他们的飞机正好坠落在我拍戏的地方，斯坦本来要杀我和我的员工，是我说可以给他钱，他才放过我的员工，然后拿我当人质的。”

黑格：“你怎么解释你最后只是你开着直升机把奥斯威从防空洞里救出来的，据我们所知，那里面的劫匪一共有20个，你们还有两个人，怎么可能全身而退？”

大家看着萧炎，对于这个问题，他们也非常好奇。

萧炎道：“直升机我本来就会开，既然有便利的交通工具，我肯定是要选呀，难不成我和奥斯威先生逃出来以后腿着回来？”

“至于防空洞的二十个恐怖分子呀，我是靠自己解决的。”

黑格冷笑不信，20个人还都带着武器，萧炎拿什么解决，他在撒谎。

萧炎说完，然后在众人的目光中走到了一张桌子跟前。

这张桌子是剧组的道具，长两米，宽一米，上面还摆着鲜花和一盘烤羊肉。

道具可以毁坏，但是吃的不行，萧炎把烤羊肉拿走，然后在往后稍了一步，然后在大家还没有反应过来的时候，转身回旋踢，8厘米厚的实心木桌从中间砰的碎裂开了。

大家傻了！

黑格也傻了！

“我艹！”

“所以是萧炎一个人解决了二十多个犯案无数，让警方头疼，且一直没有抓到的恐怖分子！”

“他一个导演，身手这么好合理么？”

“导演不是应该有个啤酒肚么？他没有就算了，偏偏长得还好看，长得好看就算了，偏偏还这么男有力。”

“爱了爱了，之前身边是谁粉萧炎来着，我宣布我要和你一起。”

记者也傻了，他的直播间现在热度已经爆了，尤其萧炎那一脚，直接踢出个实时热度第一。

黑格心里料想过一万种剧情，可是偏偏没有想到萧炎居然会这么厉害，本来黑格以为自己会是这场剧情的男主，结果萧炎这一角让他突然明角，原来自己是反派。

现场的人现在看萧炎都带着星星眼。

“导演，你也太厉害了，这就是神秘的华夏功夫么？”

“导演，学到你这种程度需要多久。”

“导演，你就是我的神。”

黑格被带走了，带走他的是警亭的同事，他们的局长找黑格商量事情，结果没找到人。

黑格就是他手底下的一个蠢货，实力一般，还总想升官，局长用他也是因为现在没有其他人可以用。

本来以为这个蠢货将就用就算了，结果自己不过是出去开了一个会，然后就接到了奥斯威那边打来的投诉电话。

局长被当着二十多个人的面，被奥斯威骂了个狗血喷头，他知道了黑格干的蠢事以后立马让人带他回来。

----------------------------------------

第478章 DY公会

奥斯威找记者发布了他被绑架的整个过程，由奥斯威亲口认证，真实度百分之百，配合上萧炎一脚踢碎长桌的事情，萧炎再次火爆全网。

而他趁机宣传的影视剧《权利的游戏》也得得到一波热度。

萧炎没有受到什么影响，他现在只想快点拍摄。

在拍摄的过程中间，他收到了好多国内朋友的信息，之前一起合作过的导演，演员，贺嘉晨等等，他们都给萧炎发来了慰问。

赵明朗不知道萧炎发生了这么大的事情，他也是看到新闻以后才知道的，然后立马给萧炎打了电话。

“老板，国外太危险了，你什么时候回来呀，我每天都能接到想要跟你合作的邀约，但是也不知道你什么时候会回来，所以一个也不敢接。”

萧炎的权游现在拍到一半，等权游上映了以后，他打算那个时候回国。

“快了快了，等我这边结束拍摄就可以回去了。”

赵明朗一听开心极了，老板终于要回来了。

两个月以后，萧炎结束了权游的第一季拍摄，刚回到美国，他就收到了演员公会的邀请。

萧炎看到这个的时候一点感觉没有，反倒是杰森反应激烈。

烫金的信封，打开以后，里面只有三行。

“你好萧炎先生，DY演员公会将于8.12号下午举行公会迎新活动，请准时出席。”

萧炎看完以后随手把信封扔在了桌子上，什么玩意，准时出席，你让我去我就去？

萧炎收到过无数张邀请函，邀请函的格式咱们就不说了，但是按照礼貌程度来说，这个邀请可真是太不礼貌了。

杰森正好来给萧炎送文件，看到桌子上DY两个烫金的字母的时候，他还以为自己看错了。

当他拿起信封看见DY公会标志性的山茶花的logo的时候，杰森一下子就兴奋了。

“天呢，老板，你收到了DY公会的邀请。”

杰森感觉不可置信，这可是DY公会呀，全美最顶级娱乐公会了。

作为一个演员的话，要想成为里面的成员有两个条件，第一必须从事演员行业15年以上，第二必须获得过影帝的头衔。

而这也只是公会的初级筛选条件而已，并不是每一个具备这两个条件的都可以成为工会成员的，由于公会严苛的筛选制度，从公会成立到现在的一百多年里，成员一共只有两百多个，能收到这个公会的邀请是多少演员梦寐以求的。

DY公会每三年有一场迎新活动，迎新活动除了给加入公会的人举行庆祝仪式以外，还会邀请一批有望加入公会的人来参观。

他们邀请萧炎，那就说明对萧炎感兴趣，这批被邀请参观的人也可以算是DY公会的预备役，只要他们满足条件以后，就可以真正加入工会了。

目前DY公会最年轻的会员是48岁，萧炎入行已经这么多年了，如果算上他在华夏的演员经历，那么再有五年他就可以成为DY的会员了呀。

不同于杰森的激动，萧炎依旧很冷静，他确实是第一次听到这个公会的名头。

“哦？这么有名？”

“加入的话有什么好处么？”

杰森：“成为公会的成员，就代表这个人的实力和咖位都是超一级的了，公会还有强大的人脉网和宣传，以后无论是拉投资还是拍电影，以公会的人脉随轻松就能帮咱们解决。”

萧炎：“听起来很厉害，但对我来说好像没有什么用。”

杰森想反驳，但是一时无语，萧炎这话凡尔赛了，但是确实如此。

杰森：“老板，你不能这么想，这个公会给你提供的远远比你想象的要多，只要每年交1000万的会费，就可以出席工会组织的各种宴会，在这里，你甚至可以接触到王子，总统，世界首富，这些都是有钱也买不来的呀。”

萧炎：“什么？还要交1000万？”

萧炎听到的重点和杰森想表达的完全不在一块，公会需要交钱这个萧炎能接受，但是每年1000万，对不起他不能做这个冤大头。

杰森：“老板，8.16号就是明天，我们一起去吧。”

DY的迎新晚会，杰森这辈子只听说过，还没有见识过呢，DY的私密性很好，大家虽然好奇，但是也搜寻不到关于DY宴会的更多信息，所以DY的晚宴在大家心里就像蒙娜丽莎一样。

萧炎：“我不感兴趣，不去。”

杰森：！！！

老板一定是对DY工会了解的太少了，没关系，他可以给老板讲。

“老板，你别这样，你听我说。”

萧炎看着杰森，他反正是不打算去了，他要看看杰森能说出个什么花来。

杰森迎上萧炎的目光，然后开始给萧炎讲DY 的历史，公会的演员有谁，公会举行过的大型活动，以及公会曾经为了会员做出过的重大事件等等。

萧炎越听越困，DY公会被杰森说的天花乱坠的，可是萧炎一点兴趣没有。

直到杰森说道：“老板，明天晚宴虽然内场不允许任何记者出席，可是每年外面的记者很多，他的场面和阵容完全不输奥斯卡的，只要你出席公会迎新，咱们就可以顺势宣传权游了呀。”

萧炎耳朵一支棱，免费的宣传机会，这个不错。

原本不打算去的萧炎在听到这个的时候，他决定去了。

白嫖永不过时！

杰森心里另外有一个算盘，只要萧炎去了，他就一定要让萧炎参加这个公会，不就1000万么，萧炎自己不想出，那就从公司的的营销预算里出。

因为只要萧炎加入公会，有工会这个噱头在，一千万也值得。

杰森非常的重视这次的晚宴，甚至连萧炎的服装都是他亲自挑的。

晚宴在晚上的八点钟，早上十点钟杰森就来了，身后还跟着七八个员工。

今天是萧炎的休息日，他打开门看见眼前一堆人的时候都懵了。

“怎么回事？”

杰森心情一直好的不得了。

“老板早上好，我来给你送衣服做造型。”

----------------------------------------

第479章 威胁

化妆师提着箱子，服装老师每个人手里都拿着两套高定，DY公会这么重要的场合，行头怎么能少呢。

经过三个小时的试妆，最后终于给萧炎确定了下来，居然是一套粉色的。

萧炎看了看镜子里的自己：“是不是有点太显眼了。”

杰森：“确实，要不换那套红色的？”

萧炎：！！！“还是这套吧。”

杰森：欧耶！

如果说之前萧炎对DY工会的晚宴不了解，那么看到这个现场之后，萧炎有了具象化的理解。

DY公会有属于自己的山庄，一座维多利亚风格的小古堡门口有员工在把守，古堡里面能看的出还是比较安静的。

萧炎的车子从上山开始就能在道路两旁看见记者举着相机拍照，山路五百多米，越往上人口越密集，等靠近山庄一百米的地方，记者起码有两百多人了吧，这真的不是奥斯卡么？

这场合确实优秀，豪车更是一辆接着一辆。

杰森现在想的就是如何营销萧炎来参加DY晚宴这个事情，如何让萧炎得到DY工会的认可。

但是萧炎现在满脑子都是怎么宣传权游，他的员工是不是还有其他的作品，要不一起宣传了吧。

一般的演员都是直接把邀请函给守门的工作人员看，然后把车开进山庄的，但是萧炎不同，他到门口的时候非要下车。

杰森：“老板你干什么？”

萧炎：“下车呀。”

杰森：？？？“你下车干什么，门口到宴会场地还有不近的距离呢，我们坐车过去更快一些。”

萧炎像是看怪物一样看着杰森：说什么傻话，不下车怎么宣传权游呀。

“我下去给大家介绍一下我们的新剧呀。”

杰森背后开始冒汗了，他该怎么跟萧炎说他昨天关于宣传的话就是想要诓萧炎过来呢。

DY公会的晚宴虽然看起来像是好莱坞的红毯秀一般，但是他并不是呀，别的演员也没有这么干的，来参加DY晚宴的都是很低调的，萧炎的衣服可以显眼，但是行为显眼可就不好了。

杰森想要拦住萧炎，奈何萧炎下车的动作太利索了。

加入公会的演员年纪都偏大，说白了他们有点装腔作势，门口的记者虽然多，但没有一个是他们DY邀请来的，只不过他们的名气太大了，记者闻香想吃肉所以都自己来的。

他们派了这么多的巨星进出DY庄园，但是从来没有一个是真的会把这里当红毯，下车让他们拍照的。

萧炎一从车上下来的时候，记者都懵了，他出来干什么？

管他干什么，赶紧按快门。

于是就出现了萧炎一身粉色西装，背后是整个DY庄园，他站在门口，大家的疯狂拍摄。

萧炎：8.20号我的新剧《权利的游戏》上映，请大家关注。

萧炎用了两分钟的时间宣传了新剧，然后上车走了。

DY晚宴的会场内，确实如杰森所说，一眼望过去全部都是名人。

就连平时那种很难见到的人，都齐聚在这里。

DY 的主办人是一个60多岁的老家伙叫达尔，他听工作人员说了萧炎的行为以后，脸上露出了鄙视的神情。

果然是没有见过面的土包子，DY晚宴格调这么高的地方，最重要的就是神秘感，他居然把这里当做红毯还下车宣传。

在最初拟定邀请名单的时候，萧炎并不在DY公会考虑的对象之内，他们公会为了保证内部人员的身份高质量，对人员的身份有非常高的标准。

对外，工会的初级标准是出道年限还有影帝这两个，其实还有许多的隐藏的条件，比如身价必须超过50亿或者是白人。

公会并不是只有白人，他们有黑人，但是数量非常少，且只有在必要的时候才会招黑人。

比如公会为了展现他们没有种族歧视这个理念的时候会招黑人进工会。

至于萧炎这样的黄种人，至今还没有。

而这次招萧炎进工会也是多方面衡量，主要是新线制片厂最近两年的发展太好了，他的影视剧是目前所有娱乐业里面最挣钱的，也是最能捧红人的，还有他投资的电影，以及奥斯卡这个最佳导演的名头。

甚至是萧炎救了奥斯威这件事情，萧炎得到了一个百万富豪的感谢，这种事情极其难得，如果能让萧炎的这个资源变成DY的资源，那才是最有意义的事情。

萧炎现在是没有资格成为DY正式会员的，但只要DY给他发了邀请函，让他成为DY的预备役，那么萧炎肯定会对DY感恩戴德，到时候萧炎为了加入DY成为正式会员，那么他的资源也就是DY公会的资源了。

如果你不是看着这些资源的份上，达尔才不想跟萧炎发请柬。

达尔本身就傲慢，心里又鄙视萧炎，当他看见杰森带着萧炎上前来打招呼的时候，态度自然不会太好。

杰森因为对DY 公会有滤镜，所以对达尔这个主办人非常客气且尊重。

“达尔先生你好，我是杰森，这位是我的老板萧炎。”

达尔不咸不淡的对杰森点了点头说了句欢迎，但是对萧炎的确上在打量。

“萧炎先生这身衣服不错。”

萧炎还是很敏感的，一下子就感受到了达尔态度里的锋芒。

“多些夸奖。”

晚宴还在陆续进来人，不一会又工作人员低头在达尔耳边说了两句话，达尔就离开了，萧炎和杰森就自己在会场里面闲逛。

会场里的人年龄都偏大，即便是这些“预备役”也都差不多三十五六岁，很少有萧炎这么年轻的。

安娜是一个女强人，她今年已经68岁了，她既是公会的会员，也是公会的主理人之一，她有资格参与公会会员的筛选。

这次给萧炎发邀请函就是她主张的，但她并不是因为欣赏萧炎，相反，她名下最大的娱乐产业因为萧炎的新线制片厂，近一年来成绩非常惨淡。

她给萧炎发邀请函是想要拿让萧炎成为DY会员这件事情，让萧炎同意她参股新线制片厂。

----------------------------------------

第480章 谈不拢

安娜看见萧炎的身影以后，给达尔一个眼神示意，达尔收到安娜的眼神，俩人一起走向萧炎的方向。

这个宴会的人普遍年龄偏高，杰森把DY的公会说的天上地下无的，萧炎本以为这里的演员应该都非常厉害，可以认识一下，说不定以后有合作的机会。

但是一圈看下来，萧炎放弃了，这帮人身上自带一股傲气，看向萧炎的眼神里就带着一股轻慢，明显就是没有把萧炎放在眼里。

如果是价钱贵，配合度还不高的话，演技好又能怎么样，毕竟在戏里，可以让你演祖宗，但没必要请个真祖宗。

萧炎没了什么兴趣，打算找杰森一起回去了，杰森这会跟在萧炎身后做小跟班，正好这个时候安娜和达尔过来了。

看着走过来的两个身影，杰森呼吸一窒，他在萧炎耳边小声念叨：“老板快看，安娜·金利，传说中的女大魔王。”

萧炎：长得好像白鳕公主她后妈呀。

杰森：惊！“老板她确实演过。”

萧炎：！！！

达尔拦住萧炎的身前：“萧炎先生，我给你介绍一下，这位是安娜，DY的主理人之一。”

六十多岁的安娜穿着一身黑丝绒长裙,身材很好，看上去一点也不像六十岁，说她四十岁都有人信，年轻的时候是个美人。

她一副干练的样子，但对萧炎打招呼语气让萧炎觉她在糊弄自己。

“你好萧炎先生。”

安娜示意萧炎身后的休息区落座，萧炎看着两人的样子，似乎并不只是想要闲聊。

四个人落座以后，达尔一副天大好事的样子。

“萧炎先生，有一个好消息通知你。”

萧炎甩了甩眉毛，好消息？什么好消息需要他们来通知自己

“达尔先生说的是什么消息？”

达尔道：“安娜女士，作为我们DY的主理人之一，她同时还是公会的审核人，另外还是sky娱乐的董事长，她对你们新线制片厂很感兴趣，已经绝对要投资你们的制片厂了。”

达尔的话落，杰森的脸色立刻白了，对他们的滤镜也碎成了一片一片的。

这要是换了两年前的新线制片厂，安娜跳出来说想要入股的话，那么杰森一定会感恩戴德，有DY做背后的靠山，杰森也不至于穷困潦倒的要给人下跪了。

可是现在的新线，那就是一块人人都想要的肥肉，萧炎之前说的很对，他们不缺钱，也不需要什么靠山，加不加入DY公会其实对新线的影响不大。

而DY的这种行为就很恶心了，看新线收益好了，你想空手套白狼？

你没事吧，要不吃点溜溜梅吧。

萧炎：“我不明白达尔先生这是什么意思。”

安娜姿态高傲，她放下手里的高脚杯：“让我来说吧。”

安娜一副施舍人的态度：“相信你也清楚DY公会的价值，这次邀请你来晚宴也是我提议的，只要你答应让我们入股新线，那么DY工会就是你的靠山，我们可以给你提供很多的优质资源。”

“另外还有公会的这些演员，必要的时候，都可以帮助你宣传。”

安娜以为她说的很明白了，没有人能拒绝DY公会，他们这是在给萧炎机会，不然以他一个黄种人，在欧美市场打拼不到两年的时间，他有什么资格进入DY公会的晚宴。

萧炎听到这话的时候笑了，这帮人真的是又迂腐又自大，永远看不清楚形势，自以为高高在上，其实早就像埋在土里的骨头腐烂了。

安娜以为会看到萧炎感激的样子，结果萧炎却冷冰冰的说道：

“真是不好意思，我拒绝。”

达尔听闻皱了皱眉头，安娜也收起了原本的笑容。

安娜：“你说什么？”

萧炎：“没听清么？要不你去买个助听器吧，我说我拒绝。”

杰森有点紧张，气氛一下子就凝固了，达尔和安娜脸上的表情都变的难看，萧炎居然拒绝了他们。

达尔以为萧炎是太年轻了，而且还是外国人所以不太清楚DY公会究竟意味着什么。

“萧炎先生，你还太年轻了，不必急着拒绝我们，不如你回去好好考虑一下，或者让你身边的这位杰森总监帮你分析分析在回答我们也是可以的。”

杰森没有说话，他确实清楚DY公会的地位，但是他在没有来之前，也没有想到DY公会这么无耻。

安娜之所以被叫做大魔头可不是没有原因的。

安娜所谓的入股可不是随便的做一个投资人分分红就算了，她背后DY公会那么强势，一旦让安娜进入新线制片厂，那么慢慢的她就会蚕食整个制片厂，最后让新线完全成为DY的产业，或者说这个大魔头的产业。

而萧炎对于制片厂的帮助和付出是所有人都比不了的，在这种事情上，他无条件向着萧炎。

萧炎一点没有犹豫的道：“不用考虑了，拒绝就是拒绝。”

萧炎回答的太过干脆，这一次，安娜和达尔两个人的态度也变了。

这年轻人未免有些不识抬举了。

安娜：“你知道拒绝我们意味着什么么？”

萧炎：“意味着每年省1000万，还不用应付那些不要脸的人，这难道不是好事么？”

安娜脸黑了：“新线制片厂最近两年发展的确实不错，原本我还以为他们的老板会是一个有点眼界的人，看来是我错了。”

达尔：“萧炎，你要知道每年有多少人想要加入DY公会，更何况是你这么年轻的亚洲人。”

萧炎真是想笑了，别人想加入我就得加入？

“大可不必，我觉得即便没有DY公会，新线制片厂也可以发展的很好。”

安娜：“以前或许可以，但以后谁也说不准了。”

安娜这个老女人语气里带着威胁，她对新线制片厂势在必得，这次只是通知萧炎，如果萧炎识相，就该把制片厂双手奉上，可如果他不识相，那么他们就会采用自己的方法了。

萧炎站了起来，杰森也跟着起身。

好久没有被人威胁了，萧炎莫名的点怀念，无敌其实也挺寂寞的。

“看来我们没有待下去的必要了。”

----------------------------------------

第481章 丑闻

达尔也站了起来：“还是希望你能考虑清楚，我们说了给你时间考虑，，一个星期之内我们的话都是有效的。”

萧炎：呵，上一个给我七天时间的，好像到现在还在铁窗里踩缝纫机。

萧炎和杰森直接离开了DY公会的晚宴，达尔和安娜看着萧炎他们离开的背影心情并不好。

安娜：“速战速决吧，这种人就该给他点教训。”

达尔点头，然后去吩咐人开始操作了。

杰森坐在车里一个劲的给萧炎道歉。

“对不起老板，我不知道DY公会居然是这样的，要不是我非要拉着你来，今天也不用这样了。”

萧炎道：“这帮人看来早就盯上了新线了，今天就算我们不去，他们用别的办法告诉咱们的，并不我们今天不去他们就会放过我们的。”

杰森：“老板，DY公会势力很大的，他们不是SN那种公司能比拟的，我怕他们会刁难咱们。”

萧炎：“准确的说，他们应该已经开始行动了。”

杰森惶恐：“什么？那我们怎么办？”

萧炎：“不慌不慌，我别的没有，就是马甲多运气好。”

杰森欲哭无泪：“老板你可真乐观。”

等到晚上回到家，只剩萧炎一个人的时候，萧炎久违的召唤出了系统的拟人形态。

傻妞在经过改造以后，还是第一次以拟人的形态出现在，只不过只有巴掌大小。

小小的人站在桌子上迷你又可爱，说话的时候仰着头踮着脚。

“宿主，有什么吩咐么？”

萧炎道：“傻妞，我想知道DY公会的资料，以及他们有什么弱点。”

傻妞一只手点了点脑袋，只一秒钟的时间，就查到了DY公会的全部资料。

“DY公会，成立于1923年，创立者Dona Yilly，是一位广告大鳄，DY创立的最初目的是为了给Dona Yilly自家打广告，经过几十年的发展才有了现在的规模。”

“达尔是DY 公会的第十六任会长，公会共有6位主理人，这六位主理人涉及政商金融娱乐各界。”

萧炎：“这也算是一个百年的公会了，那他们的弱点呢?”

傻妞点了点头然后从脑袋里抽出一根光圈，走萧炎身前的笔记本跟前，将光圈送进了电脑里。

“宿主，这里面是DY公会会员的所有成员的个人资料以及他们的丑闻。”

“DY公会为了让每一个加入的人都对公会忠诚，会在会员入会之后制作一份独一无二的黑料保存在公会，一旦成员背叛公会，这份资料就会被公开，这也是为什么公会成员忠心的原因。”

萧炎的笔记本上多了一个文件，萧炎打开文件，上面全部都是人名，点开每一个名字，里面都是这些演员的黑料视频。

管你什么影帝天后，各种黑料应有尽有。

萧炎点开其中一个视频：“嚯，玩的这么花花！”

傻妞主动给萧炎打上马赛克。

萧炎：！！！

第二天，DY公会采取了行动，DY发布公告，凡是和新线制片厂合作的演员，无论名气大小，都被行业内封杀了。

杰森看到新闻的时候慌了，不到一个小时的时间，他已经接到了好几十个电话了。

“老板，DY公会发布公告了，你看见了么？”

杰森看着萧炎一脸严肃的对着电脑，以为萧炎已经看到了新闻。

但是过了两分钟，萧炎依旧没有说话。

杰森：“老板？”

萧炎还是没有出声，杰森忍不住走到办公桌那边去看。

LOL！

杰森炸了：“老板，都什么时候了，你还在打游戏？”

十分钟后萧炎长呼一口气：“呼！赢了，我就说，打游戏我没有输过的。”

杰森：！！！

“老板，你听见我说的了么？”

萧炎：“看见了看见了，DY 发布公告了。”

杰森现在慌张无比，他们封杀了所有和新线制片厂合作的演员，这招真的很阴毒，影视剧如果没有演员的话，那还能拍什么？

杰森：“老板，我们现在怎么办？”

萧炎：“小事情，交给我。”

萧炎打开电脑，套上马甲，然后······

十分钟以后，娱乐圈炸了。

“艹，我踏马看错了，安娜金利这是现实版的异形···”

“DY会长不是慈善大使么，他这也太猥琐了，额 yue～”

“我了个去，DY公会这么脏的么？”

“三观颠倒了，这真是我认识的巨星么？”

安娜和达尔他们以为自己对新线制片厂的这一击必胜，相信用不了两天的时间，萧炎就会迫于各方面的压力跟DY公会投降。

公告刚发布一个小时，他们聚在会所里喝下午茶，满以为娱乐圈就是他们的掌中之物，他们可以翻手为云覆手为雨。

然后，娱乐圈是炸了，但炸的不是新线制片厂，而是DY公会。

安娜的秘书不断的关注着网上的消息，按照他们的预期，会有一批演员出来发布声明宣布不再和新线制片厂合作。

结果演员的声明没有等来，DY 的主理人大尺度视频出来了。

这视频太劲爆了，秘书跟在安娜身边十年，给她处理了那么多脏事她都没有看见过这视频。

秘书急匆匆而来，把视频和新闻拿给安娜和达尔看。

安娜还故作优雅的接过平板，结果在看到视频的那一瞬间，脑袋都要炸了。

优雅高冷干练的贵妇姿态再也维持不住了。

一声尖叫直接穿透了会所。

安娜原本梳的整齐的头发也散乱了。

“删掉，让人给我删掉。”

达尔也看到了视频，因为视频是安娜的，他虽然愤怒，但是还没有失去冷静。

“安娜，你冷静，视频已经传播出去了，生气是没有用的，现在最重要的是控制。”

然后秘书又把达尔的视频找了出来，然后就听见咣当一声，平板狠狠的砸在了地上。

“删掉，现在立马让人去删视频”

秘书战战兢赶紧：“已经在操作了，可是视频太多了，转载量也很大 。”

----------------------------------------

第482章 反杀

DY公会开始紧急公关，他们的花大价钱在网上删帖，甚至故意爆出个别明星的丑闻想要转移大家的注意力，不过这都没有用，一个视频下架，还会有另外的视频上来，尤其是安娜金利，她除了视频黑料，还有好多生意上的黑料。

面对这些黑料，她的公司股价暴跌，一天蒸发三个亿。

安娜金利，这个别人口中的女强人，此时在家里发疯，她的公司合伙人们为了公司的利益，把她踢出去了，她一下资产十几亿变成负债累累。

网上的那些视频他们让人去找来源了，可是发布视频的人藏的很深，而且就跟泥鳅一样，还会不断的变换ip地址，根本抓不到。

可是安娜金利直觉这就是萧炎做的。

安娜金利歇斯底里的给萧炎办公室打电话。

秘书那边问萧炎要不要接电话，萧炎让秘书把电话转到自己这里。

那边安娜金利听见萧炎的声音，就控制不住癫狂了。

“是不是你，是不是你做的。”

萧炎将话筒远离自己的耳朵，声音有点刺耳。

“安娜女士，还喜欢这个礼物么？”

听到萧炎确认的回答，安娜徒手捏碎了杯子。

她咬牙切齿的道：“你怎么敢，怎么敢怎么做。”

萧炎：“来上网来呀，你不会觉得我就是任人捏扁搓圆不反抗的人吧。”

安娜：“我警告你，你这样做DY公会是不会放过你的，我们有你想象不到的人脉资源，我们轻松就能让你的新线制片厂破产。”

萧炎冷哼一声，吓唬谁呢，DY现在哪个不是自顾不暇。

安娜：“你赶紧把视频给我撤下来，说不定我还能饶你一命。”

萧炎：“你还是睡一觉吧，梦里什么都有。”

萧炎啪的挂了电话，那边安娜听见萧炎挂了电话，又是一阵发疯。

她高高在上惯了，以为谁都是她掌中的玩物，从来没有想到自己会跌在别人的手里。

后面萧炎都不用管她，DY公会和那些利益受损的人，自然会处理她。

不出两天的时间，原本高高在上的DY公会，在所有人心里娱乐圈在神级的公会，变得跟臭水沟一样脏。

新线本来今天有7个剧组在开机，DY发布封杀公告以后，这帮演员们慌了，DY工会的实力他们都很清楚，发生这种事情，大家都没有心思拍电影了。

导演们也很慌，他们倒不是担心被DY封杀，因为本来他们都是新线的签约导演，不存在需要去外面找资源的事情，他们担心演员撂挑子。

这些演员和他们不一样，从看到网上的消息之后，这些演员们就没有心思拍摄了，导演给他们放了半天的假。

各个剧组的演员私下里聚集在一起。

“DY公会的声明大家看见了吧，现在咱们怎么办？”

“我也不知道，你们有问过导演怎么说？”

“导演也不知道。”

“新线怎么会得罪DY公会呢，居然被下了这么严重的封杀令。”

“辛迪，你怎么看。”

辛迪今天刚进剧组，她出道三年，只是一个知名度可以忽略不计的小演员，大家问她是因为她还没有开始正式的拍摄，如果辛迪为了不被DY公会封杀的话，那么只要赔给新线违约金就可以了。

这个时候大家虽然害怕，但是也都在观望，想要看看别人会怎么办。

辛迪耸耸肩膀：“我会继续留在新线的。”

新线愿意给她机会担任这么重要主角的机会，她铭记这份恩情，而且就算不被封杀，她在外面也没有什么好机会。

卡罗拉有点不同意见，她和辛迪是同一天签约的，她自认为长的比辛迪好看，气质也比辛迪好，但最后得到的却只是一个配角，在22集的剧情里，只有8集的戏份。

而她今天刚来剧组就碰上了这样的事情，卡罗拉心情非常差。

虽然说现在新线制片厂名头响亮，也很厉害，但自己长这么好看，以后发展肯定不止新线制片厂这一个地方，更何况他们给自己的角色也不是什么重要角色，卡罗拉不想为了他们得罪DY。

听见辛迪说要继续留在新线制片厂，卡罗拉站了起来，踩着八厘米高的高跟鞋。

“我是不会傻到要陪着你们葬送职业生涯的，既然你要留下来，那你就自己留下来吧，我走了。”

见卡罗拉一走，原本也有走的意向又摇摆不定的人也跟着一起走了。

一时间，竟然走了差不多三分之一。

杰森这边忙的焦头烂额，这帮演员要来解约，他们找不到杰森，只能去找签约他们的经纪人。

经纪人看到十来个人一起过来，知道事情闹的不小，他自己做不了主，只能给杰森打电话。

杰森刚好在萧炎这里，本来杰森的意思是让经纪人先安抚一下这群演员，但是萧炎拒绝了。

“既然他们宁可赔违约金也要解约，那就解了吧，演员还不是要多少有多少。”

这个职业本来就是狼多肉少，他们不演，有的是别人想要。

于是杰森这边就批准了。

而那边经纪人的速度也相当快，打印合同，然后盖章签字，演员把违约金交了就可以离开了。

卡罗拉没有想到会这么顺利，新线居然没有刁难他们，而是真的放他们走了。

他们的违约金并不多，是签约合同的金额的双倍，如果是还没有进行拍摄的话，那么违约金则是预付定金的双倍。

虽然钱也不少，但是卡罗拉觉得，和他们的前途相比，这点钱不算什么。

卡罗拉他们高兴的从办公室里出来，还以为他们非常有先见之明的从新线这艘即将到冰山的大船上逃了出来。

结果刚出来就看见手机上推送的各种消息，DY丑闻事件大爆发。

DY想用一个星期的时间解决新线，但是新线只用了不到一个小时的时间就让DY 从神坛跌落。

卡罗拉为了表明立场，甚至发了一则推特表示DY工会才是自己梦寐以求的人生殿堂，而就在她洋洋得意的时候，DY崩了。

卡罗拉面如土色，她怎么也没有想到DY会崩，这可是他们国人心中的黄金殿堂呀!

----------------------------------------

第483章 效果不好倒立洗头

和他一起跟新线解约的这些人也都面色苍白，此时后悔不已。

“我都干什么了！”

“现在后悔还来的及么？”

“卡罗拉都怪你，要不你这么着急，我们也不会跟着过来了。”

卡罗拉听见别人的指责更是气愤。

“我逼着你们了？你们自己跟过来的，跟我有什么关系。”

卡罗拉往回走，她们才签完解约合同而已，也许经纪人的速度没有那么快，如果自己好好求求他，是不是能把这个合同作废。

然后他在去办公室的时候，经纪人已经不见他们了。

卡罗拉在外面大喊经纪人的名字，经纪人听到了，他叫了保安过来处理。

她们当时这么决绝的要离开新线，现在看见DY公会不行了，又想要回来，天下哪有这么好的事情。

而这帮演员走了以后，第二天就又来了一批新演员，剧组根本没有受一点影响。

DY公会在经历这次丑闻之件以后，虽然公会没有解散，可是公会的声誉一落千丈，再也没有人以加入公会为荣誉，反倒是现在的公会成员都被打上了自带丑闻的标签。

而他们对新线制片厂的封杀和制裁，就跟笑话一样。

《权利的游戏》定档，各家影业也拿出杀手锏。

近年的电影市场非常低迷，因为新线制片厂基本上一家独大，他们不断的推出漫威系列，出一部火一部，而且一个连一个，根本不给别人家喘息的机会。

一中影业巨头聚集在一起开了个座谈会。

本来他们商讨的计划里，有一个和DY公会不谋而合，那就是封杀新线的演员，但是DY公会先行动了。

这帮人以为自己可以不用动手了，有人帮他们处理新线制片厂，而转眼DY这座大山崩了，崩的稀碎！

此时这帮人才觉得有点后怕，他们一致认为，萧炎这个人有点邪乎，因为曾经跟新线制片厂作对的那些人，大多下场惨淡。

所以他们不太敢和萧炎玩阴暗的了，他们想堂堂正正用实力打败萧炎。

所以大家把杀手锏拿了出来。

十几家影视公司，为了拿出对抗新线制片厂，他们联合投资，花了一个亿买剧本，一个亿请导演，三个亿去拍摄，历时半年，暗中进行的项目终于完成了。

一部打着“史诗级巨作”，花费五亿拍摄，动用最新的特效技术，齐聚奥斯卡影帝影后的连续剧《众神》出炉了，讲的是宙斯和他的儿女们的故事。

预告华丽故事看起来跌宕起伏，在《权利的游戏》预告出来同一天，《众神》出来抢占市场。

《权利的游戏》是周六晚上十点更新，《众神》也是这个时间。

于是网上对于两部影片究竟看哪个，大家火热讨论。

“《众神》里面有我喜欢的演员，我要去看这个。”

“《众神》里面的场景非常华美，我也觉得这个好看。”

“《权利的游戏》看起来没什么意思，跟《众神》比不了。”

“我最喜欢带有魔幻色彩的影片，我觉得《众神》更符合我的口味。”

一时间，《众神》的风头远远盖过了《权利的游戏》。

新线的营销组预估，《众神》的推广费花了近5000万，《权利的游戏》到现在为止的营销费用才花了100万，大家想多申请一下营销费用。

萧炎对于其他其他项目的预算申请都非常痛快，只有在营销这里卡的最严，热度这种东西，还需要花钱买？那不随随便便要多少有多少？

杰森：“老板，能不能在批一百万的预算。”

萧炎看了一眼吉杰森的计划书，他想在火热的聊天软件上铺设广告，三天就要一百万。

萧炎拒绝了：“营销这种事事情这么简单，哪需要这么多钱。”

杰森：“老板，哪有你想的这么容易？”

萧炎：“不信？你等会。”

萧炎捅咕一会电脑，杰森不知道他在干什么，五分钟后，萧炎提示杰森。

“你上网看看。”

杰森不知道萧炎葫芦里卖的什么药，他登上自己的推特，结果他的手机叮叮叮响个不停。

杰森：？？？怎么回事？他的私信箱要爆了。

杰森打开热搜，发现自己上热搜了，《权利的游戏》也上了。

第一条：新线制片厂总监杰森兰特疯了。

第二条：《权利的游戏》害怕了。

杰森心脏开始缩紧，他有一种不好的预感，而萧炎则悠闲的喝着咖啡。

杰森查看热搜内容，发现“自己”居然五分钟前发了一条推特。

“新线制片厂是世界第一，我们的影片才是最好的，我们是质量的保证，《众神》这种垃圾影片花钱的钱再多也比不过《权利的游戏》，不看《权利的游戏》而去看《众神》的人都是傻子，《权利的游戏》不好看我倒立洗头。”

杰森炸毛了！

底下评论：

“兄弟你疯了么？”

“这么自信，我都好奇《权利的游戏》拍成什么样了。”

“老兄是你心虚了么？不看《权利的游戏》的是傻子？我看你是傻子。”

“这样就没有意思了，你这样诋毁《众神》，等着影片播放以后被打脸吧。”

杰森看着私信和评论区里的上百条评论私信，甚至还有他的朋友私信问他是不是号被盗了。

“什么情况，我号被盗了，我什么时候发的。”

杰森想要立刻删了自己刚发的那条推特，然后就对萧炎说。

“你看，这热度不是来了。”

杰森看了萧炎，马上要按删除的手指停了下来，他一下子反过劲来：“老板，这是你发的。”

萧炎：“是呀。”

杰森：“啊啊啊，老板，你知不知道现在别都以为我疯了。”

“不对，你怎么知道我的密码的？”

萧炎：“你的密码也太好猜了，你媳妇的生日和你的生日结合。”

杰森凌乱了，但这不是重点，重点是：“那你为什么不用你自己的账号发。”

萧炎理所当然的道：“那怎么行，我要是这么写，别人会以为我疯了的。”

杰森：！！！所以我可以疯是么？

----------------------------------------

第484章 同期上映

不过这一条推特的效果确实不错，《权利的游戏》没有花一分钱，外加蹭《众神》热度，和花了5000万营销的效果没差什么。

杰森本来真的很想把那条推特删除，但是看着上头的热度，他真的不忍心，算了，疯就疯吧，谁还没有个疯的时候。

但是《众神》的联合出品方很生气，凭什么他们老老实实花了几千万去营销，而《权利的游戏》剧方蹭个热度，在发个疯就火了。

于是《众神》的出品方为了拉开两者之间的差距，给《众神》营销的策划里，故意凸显两者之间不同的格调，意在强调《众神》是一部高大上的作品，而《权利的游戏》则是会发疯的剧方出品的东西。

就目前而言，《众神》的营销挺成功的，因为现在骂《权利的游戏》的人比对他感兴趣的人更多。

不过关于这个骂人，让大家出乎意料。

骂杰森的比骂《权利的游戏》的人多，而骂萧炎的比骂杰森的还多。

杰森这几天都不太上网，直到看完后台的数据，营销部说骂萧炎的人比骂他的还多，杰森本来还不信，他老板又没有在网上发疯，怎么会比他还多，然后他就去看了一下。

“《权利的游戏》是萧炎拍摄的，不要以为不出来说话，别人就不知道。”

“杰森以前的推特都挺正常，怎么突然就这次发疯了，我估计是被萧炎逼的。”

“萧炎怎么不自己出来推广一下《权利的游戏》，是知道自己这次拍的不好，然后推别人出来挡枪么？”

“杰森被萧炎逼疯了。”

杰森：！！！老板，这可不是我说的，这是网友自己说的。

其实议论萧炎的人比杰森的多是很正常的，因为萧炎的粉丝差不多是杰森的五十倍了。

萧炎的目前海外的粉丝人数是9000万，马上就要突破一个亿了，而杰森才只有180万人的关注而已，其中有三十多万人还是这两天增长的。

在网上火热的争议之下，《权利的游戏》和《众神》终于都上映了。

两部影片都是晚上十点钟开播，大家对两部影片的pk结果非常关注，尤其是这还涉及到杰森要不要倒立洗头的问题。

萧炎知道今晚杰森一定睡不着觉，所以他把手机关了，还非常有先见之明的门口挂了牌子，然后他美美的睡觉了。

十点钟的时候，杰森打萧炎电话萧炎关机了，于是杰森拎着两瓶红酒去找萧炎。

其实这么久以来，新线制片厂经历起起伏伏的发展，最近两年好剧更是不断，杰森心态已经平稳很多了。

本以为自己也算是见过大风大浪了，但是萧炎来了以后，杰森发现这个浪，没有最大，只有更大。

这次杰森紧张成绩的原因是，《众神》是多家影业联合制作，无论是剧本，演员，还是导演，上下无一不精良。

如果新线制片厂这次输了，那么他们对新线的制裁算是有效的，下一次，他们还会这么干，而如果新线赢了，那么新线就会成为欧美影视业的龙头老大了，这其实是一场地位之争。

杰森以为这么重要的时刻，萧炎肯定也会非常紧张，结果走到萧炎的家门口。

杰森：！！！

“本人已睡，请勿打扰！”

杰森抓狂，真的假的，这么重要的时刻，老板你睡得着觉？

最后没办法，杰森只能回家。

而这一来一回耽误的时间，第一集《权利的游戏》刚好播完，《众神》也播放完了。

等到十二点钟左右，第一集数据的盘点终于出来了。

杰森看到数据的时候，心头一凉。

不是《权利的游戏》数据不好，而是《众神》的数据真的很高。

《权利的游戏》在线观看人数900万，这个数据要是换了两年前的新线，已经可以封神了，而就算拿到现在来算，这个数据也不少。

可是《众神》的在线观看人数居然有1350万，这也太多了。

几家联合影业看见《众神》第一集数据超过《权利的游戏》，纷纷欢呼了。

“赢了，终于赢了，这次我看新线还怎么嚣张。”

“终于有了压制新线制片厂的办法了，以后我们这样合作。”

“哼，萧炎那个小子不是很嚣张么，这下该清醒了吧。”

“甩他们这么多，这次终于可以给他一个教训了。”

“赢了新线制片厂，扬眉吐气了。”

这帮人通宵庆祝。

杰森睡不着觉了，900万的成绩不算差了，可是不甘心，怎么《众神》就那么高。

直到第二天早上，杰森顶着黑眼圈和萧炎一起开早会，萧炎还以为杰森被熊猫附体了。

“杰森，要不我给你放半天假，你先回去睡一觉？”

杰森摇摇头：“谢了老板，但是我失眠了，根本睡不着。”

杰森现在感觉身体很累，但是精神上就是不想睡，也睡不着，他看了萧炎一眼老板这是还没有看见数据吧，要不然他是不是也会睡不着觉呢？

杰森好心的提醒：“老板，你看到数据了么？”

萧炎：“看到了。”

萧炎的语气太稀松平常了，杰森不可置信，看见了？看见了还这么淡定！

----------------------------------------

第485章 《权利的游戏》爆火

这个数据早就在萧炎的意料之中了，毕竟《众神》是花了真金白银宣传的，他们的演员和制作花的钱都是他们的数倍，数家公司联合制作，有这个观看量是很正常的，如果第一天的观看量不到1000万，那他

才是真的不对劲。

但是，一部影视剧的好坏，可不能只用第一集来衡量，现在这两部影片的开头大家都已经看过了，从现在开始，才是两部作品的较量时间。

真正好的作品是可以留住人的，而那些表面很好，但是内里一般的东西，是没有灵魂的。

杰森就是太紧张了，才一天的数据而已，根本代表不了什么。

“杰森，你不用太担心了，昨天晚上的一集，只能说预热 ，今天晚上才是最重要的。”

周六晚上更新一集，周日晚上还有一集。

杰森想了想，确实是这个道理。

《众神》的几家联合影业不这么想，在他们眼里，《权利的游戏》已经输了，两者之几百万的观看量的差距，可不是随便就能追赶上的。

《众神》的官网急不可耐的把第一天的数据展示给网友，同时拉踩了《权利的游戏》一波。

就在他们开心庆祝以为都赢了的时候，那些看完了《众神》的人，也把《权利的游戏》看了。

其实在杰森说出《权利的游戏》不好看他倒立洗头的时候，大家就同时对两部连续剧都感兴趣了，而后来两部电影数据差距大也是因为《众神》真金白银的做了广告营销铺盖，大家在选择的时候自然第一个选他。

那么当大家看完《众神》以后，自然就该看《权利的游戏》了。

这帮人以为《众神》稳赢了，结果在第二天的数据出来的时候，他们慌了。

“怎么会这样！观看人数为什么下降了这么多。”

“是不是数据还没有统计完，我们需不需要在等等。”

“《权利的游戏》这个数据没有算错么？你是不是把两部影片的数据写反了。”

大家不敢相信，《众神》的观看人数是879万，而《权利的游戏》是1324万！

两级反转，《众神》跌了不说，还跌了这么多！

电脑上显示的数据怎么会出错，但是工作人员也只能忍着头皮道：“确实是这个数据，没有算错。”

“是不是新线花钱作弊了，怎么会差这么多。”

听到这句话，大家都去看网上关于两部剧的评价。

“我先追更的《众神》，然后又去看的《权利的游戏》，最后觉得专心的去看《权利的游戏》了。

“《众神》的服装很华丽，但是内容有点老套。”

“两集《权利的游戏》让我欲罢不能，太好看了。”

“新颖的题材，新奇的故事，每一集都是电影的质感，开头就给了一个宏大的世界观，已经入坑了。”

“龙母长的太好看了吧，爱死了爱死了。”

“我承认我对杰森的声音太大了，昨天不应该催他倒立洗头。”

“萧炎拍的东西确实厉害，至今为止没有让我失望过。”

网上关于《权利的游戏》好评不断，剧情讨论也爆火，而《众神》虽然声势浩大的开播，可是在观众了解剧情以后，就越发的不喜欢了。

这帮人傻了，合着他们花了那么多钱，那么多资源，就赢了新线制片厂一集！

杰森在看见《权利的游戏》数据的时候，整个人都傻了，等到反应过来的时候，他没有忍住尖叫出声。

这个时间，办公大楼只剩下巡逻的大爷了，给大爷吓的以为有鬼出现。

杰森开心像个大傻子，又拎了两瓶酒去找萧炎，本以为这次成绩这么好，萧炎总该一起庆祝了吧。

结果······

“请勿打扰，如果带酒请放门口。”

杰森：！！！他把酒放下然后自己回家了。

《权利的游戏》的力量开始爆发，两个星期的时间之内，《众神》已经完全没有办法和《权利的游戏》相比。

他的热度简直空前绝后，现在只要是看剧的人，就没有不知道《权利的游戏》的。

《权利的游戏》播放不到半个月，破了六项记录。

杰森更是因为之前的那条狂妄的倒立洗头的推特，猛涨百万粉丝。

而萧炎，粉丝直接突破了一个亿，成为了第一个外网粉丝破亿的人。

在国内也掀起了轩然大波，甚至还上了微博的热搜。

“什么，炎哥国内粉丝才九千八百万，外网粉丝居然破一个亿了。”

“虽然为炎哥感到荣耀，但是好气哟，不应该国内的先破亿么？”

“恭喜炎哥粉丝破亿，不过炎哥到底什么时候回来，是不打算回了么？”

萧炎虽然没在国内，可是一直有作品发出，他的微博粉丝活跃度一直很高。

现在因为外网粉丝破亿了，他又在国内上了一波热搜，两国的网友开始了奇怪的较量，好多的路人看到这种情况不满意了，因为粉丝数量来了一波奇怪的较量。

“关注了，虽然我是路人，但我觉得国内粉丝应该不能输给外国粉丝。”

“我想看萧炎国内粉丝破亿。”

“9999万了，究竟谁是萧炎的第一亿粉丝。”

“是我是我就是我。”

于是在萧炎外网粉丝破亿的五个小时以后，萧炎国内的粉丝也破亿了。

＃萧炎粉丝破亿＃的微博热搜又来了。

那些曾经和萧炎在同一起跑线上，或者和萧炎一起合作过的人，现在都说不上来的嫉妒。

他人没有国内就算了，为什么还总是有热搜，有热搜就算了，现在居然粉丝破亿了。

国内粉丝破亿的明星以前有两个，但都是在娱乐圈工作快四五十年的非常厉害的艺人，但是萧炎满打满算才进娱乐圈十年吧，尤其他还拍了七年的烂剧，这就很不科学。

而萧炎的热度和力量让诸多公司眼馋不已，赵明朗现在每天都能收到好多的求代言的合作。

还有新线娱乐的底下的团队，也受萧炎的影响，拿了不少的好资源。

大家都太羡慕了萧炎了，他发展速度太快了，他才出国不到两年的时间，换了一般的明星，在国外拼搏两年，能崭露头角也就不错了，他可倒好，都快把行业垄断了。

萧炎这两天正在处理新线制片厂的事情，事情搞的差不多了，他打算回国了，这一次在国外待的时间实在是太长了。

想起当初只是为了送自己公司的人来国外拍戏，结果一不小心，让新线制片厂制霸欧美了。

----------------------------------------

第 486 章 回国

萧炎回国的事情只告诉了杰森，他不敢告诉太多人，怕这帮人搞一些社死的名场面。

尤其是约翰他们，这小子对于玩的事情非常擅长，净能搞花活。

上次布莱尔过生日，萧炎亲眼见证了布莱尔各种社死瞬间，整个人被扒的就剩一条裤衩子，关键约翰这小子玩的最嗨，一点也没有意识到布莱尔想死的样子。

他怕约翰知道自己要走，在搞点什么离别派对，然后第二天自己就得登上各大文娱新闻头条，那自己怕就不是回国了，是出去避风头。

这一次萧炎打算安静的走，于是直到他登机，约翰才从网上得知的新闻。

约翰非常生气，好朋友走就算了，还不告诉自己。

直接一个卫星电话打飞机上去了。

萧炎刚准备美美的在飞机上睡一觉，空姐拿着个电话过来了。

“萧炎先生，约翰先生有事找你。”

萧炎：？？？不是，约翰的电话是怎么打到飞机上来的？

空姐一脸得体的笑容，仿佛见怪不怪。

“我们航空是怀特家的产业。”

萧炎：！！！

拿起电话，约翰不满的声音从里面传出来。

“萧炎，你太不拿我当朋友了，你回国居然不告诉我。”

没打声招呼就回国，萧炎确实心虚。

“我听说你最近工作挺忙的，我怕打扰你。”

约翰：“有什么比你还重要？你应该提前告诉我的，我可以给你准备一个派对，就像上次给布莱尔准备的那个，你看他玩的多开心。”

布莱尔强颜欢笑，内心摇成拨浪鼓：整的真挺好，但是这一辈子一回就够了谢谢。

萧炎长呼一口气：还好没告诉约翰。

“我这人泪点浅，怕舍不得你们，所以才来的。”

约翰冷哼一声，你猜我信不信。

萧炎：“我下次如果再回来，一定通知你，到时候你想办什么派对不行？”

约翰：“下次是下次的，这次是这次的，那怎么能一样。”

萧炎：社死一次就够了吧，不能次次都这么社死吧，那谁受得了。

约翰气成河豚，这个派对不办，他觉得自己的人生都不完整了。

“算了，既然你都已经走了，那肯定是不能在这里办了，等我忙完手里的工作，到时候亲自去华夏给你办个派对再回来。”

萧炎：“大可不必吧。”

约翰：“不用感动，兄弟就是要这样，飞机上就不跟你多少了，你好好睡一觉吧。”

约翰挂了电话，萧炎又是一阵无语，算了，睡觉吧。

睡了差不多六个小时，终于回到国内了。

机场，萧炎本来以为自己可以悄悄的回来，结果出了机场发现自己错了。

他才刚一露面，外面就传来呼啸的声音，粉丝举着灯牌，整齐的排成了两排，中间留出了三人并排的过道。

一眼望过去从接机口到航空楼的外面，一路上全部都是萧炎的粉丝，目测有上千人了。

萧炎戴着帽子口罩，推着行李，跟他一起出来的人根本不知道自己身边的人是个明星。

突然见到这样的场面都吓了一大跳。

“什么情况，我就给国外捐了100美元，回国就这么大阵仗接我？”

直到看清楚灯牌，这帮人才反应过来，跟自己没有关系。

萧炎也很无语，机场是公共的地方，他不太喜欢粉丝机场接机是因为给别人造成麻烦就不好了。

不是，自己不是悄悄的回来的么？他还特意嘱咐赵明朗不要告诉任何人的，那现在这是什么情况。

赵明朗等了半个多小时，终于看见萧炎的身影赶紧过去接过行李箱。

萧炎：“不是说让你偷偷来接我么？怎么会还有这么多人。”

赵明朗满头大汗：“炎哥，我真谁也没说，这是粉丝自己打听到的。”

赵明朗今天来的时候都懵了，机场的粉丝简直赶上签售会了，他发誓自己没有透露一点消息，他也不知道是怎么回事。

粉丝一直关注着萧炎的一举一动，萧炎要回来，本来粉丝是不知道，但是杰森在萧炎走了以后发了条推特，里面虽然没有直接说送萧炎回国，可是杰森褐色眼镜里面倒影的正好是拿着行李箱的萧炎，于是粉丝连夜组织人来接机。

而大家在看见赵明朗也来了以后，就更加确定萧炎是真的回来了。

粉丝就像做特务一样，赵明朗的身影一露面就听见有人在他不远处嘀咕。

“看见赵哥了，一米八二的麻杆身材，穿一条死丑的褐色西装，像从我奶奶身上扒下来的，赵哥来接机了，炎哥肯定在这趟航班上。”

赵明朗：！！！谢谢你！

萧炎的粉丝组织的相当到位，他们给过往的行人让出了足够的通道，还特意组织人穿着志愿者的衣服，帮助航空大厅里着急的人。

萧炎从落地以后，感觉这边的空气都是甜的，看见粉丝也觉得十分亲切，但是他不能留在这里太久，简单的跟大家打了招呼以后就坐着保姆车走了。

赵明朗本来以为这一路上会被粉丝挤的出不来，他都后悔没有多带几个保镖，哪知道粉丝组织的井井有条，虽然没有什么警戒条，可是粉丝自动和萧炎保持着距离。

上了车以后，赵明朗送萧炎先回家收拾一下，虽然在飞机上睡了几个小时，但是跟在床上睡是比不了的。

萧炎回来的消息一下子传遍了华夏，从他落地开始，各种路透就出来，网上的大家都沸腾了。

“回来了回来了终于回来了。”

“是真的么，啊啊啊，我炎哥怎么又瘦了。”

“国外的东西不好吃呀，赵哥赶紧给炎哥整点好吃的补补。”

“炎哥什么时候开演唱会，我们都想死你了。”

萧炎回家休整一下，中间微信和电话一直不断，知到他回来，好多人联系不上他，于是转而联系他身边的人想要谈合作和代言。

电话消停了，他登上微博，然后心想爆了。

所有的消息都是999＋的，根本看不过来。

他最近一条微博的评论区，大家都在要求他出一首单曲。

----------------------------------------

第 487章 救场

萧炎不在国内的日子里，都还全靠他之前唱的歌曲度日，如今那些歌曲都快听包浆了，萧炎终于回来了，粉丝已经急不可耐了。

不过除了粉丝，还有一批人也同样急不可耐了，那就是广告商，还有各大音乐节目组，影视制片方等。

有的甚至在没有和萧炎签约的情况下，就要等萧炎回来邀请他。

从萧炎下飞机的消息传出来开始，赵明朗的邮箱，电话，微信各种联系方式就没有断过，公司里带九个艺人的经纪人都没有他一个的忙。

不得已，赵明朗把工作的手机静音了，实在是接不过来了，只能后面慢慢看了。

不过这里面给自己打电话最多的一个节目，赵明朗还是有印象的，是一档音乐综艺，叫《音乐无限》。

秦怡在黄桃卫视工作三十九年了，过了今年她就可以退休了，不过在退休之前，她想要做出一档爆火的节目，算是给自己的职业生涯画上一个完美的句号。

《音乐无限》就是她提出的项目，邀请了除华夏以外的六个国家的顶级音乐人来参加。

按照擂主挑战赛的形式，中方作为擂主，让另外六个国家的顶级音乐人来挑战，如果赢了，那么嬴方再次作为擂主，另外的六个国家的人来挑战。

这档综艺节目一共十四期，现在已经进行到十二期了，收视率无论是在海外还是在国内都非常的高，但是有一个非常严重的问题。

因为采用的擂主赛的形式，那么擂主这个位置就可以看作是第一名，也就是所有人里面最厉害的那一个。

而目前的十二期节目里面，华夏方因为是举办者，作为东道主当了第一期的擂主，但也仅仅只当了一期的擂主。

因为请的都是各国的顶级音乐人，他们的实力都非常的强劲，尤其是老美，他们的白人歌手艾文次次炸场，已经连续四次当擂主了。

现在艾文的势头正猛，中方已经换了三个歌手了，依旧还是比不过艾文，秦怡这段时间愁的吃不下饭，已经瘦了七八斤了。

她当初策划这个节目的时候，主要的目的是给大家呈现优质的音乐，让观众看到音乐的多样性，做到一个音乐的交流和融合。

就节目的趣味性而言才设计的擂主这个位置，但是节目从一开始，在各国粉丝的的暗地里的拱火之下，就变成了实打实的竞技节目。

节目火爆是一件好事，但是作为主办方，如果华夏方输了的话，秦怡咽不下这口气，华夏的观众也咽不下这口气。

从第五场比赛开始，秦怡就在担心这个问题，那个时候他们就找了很多国内有实力的歌手作为备选，萧炎是他们的目标之一，所以秦怡在那个时候就联系过赵明朗，看萧炎有没有时间回国参加一下比赛。

但是那个时候萧炎正在国外忙工作，根本没有时间，秦怡就只能作罢。

但是现在不行了，节目还有两期就要结束了，上一期的节目，依旧是艾文做擂主，那小子现在嚣张的不行，已经没有人能控制他了一样。

秦怡现在打开节目的官网，现在全都是骂自己的。

这届网友也是真的很挑，她记得以前无论什么节目，出事了以后，大家都只会骂演员，怎么现在导演，摄影，策划，舞台，甚至路人甲伴舞都会被骂。

后天第十三期节目就要开始了，秦怡的电话已经打了一圈了，好多歌手一听是这个节目，都纷纷婉拒了。

没有办法，虽然这个节目的流量很大，但是危险性也很高，大家得多有勇气才能做好被骂被输的准备去参加这个。

秦怡看着手里的名单愁眉不展，这是她退休前最后一个节目了，如果是这样的结局话，那跟死不瞑目有什么区别。

就在这个时候，助理兴奋的进来。

“秦导，萧炎回国了。”

秦怡一听到消息立马兴奋的站了起来。

“真的？太好了。”

她前两天还给赵明朗打过电话的，那个时候赵明朗自己都还不确定萧炎会不会回来，本来以为无望邀请萧炎了，没想到他回来了。

秦怡拿起电话就往外走，助理见状道：“导演，你去哪呀？”

还能去哪，当然是亲自去萧炎的公司蹲他，萧炎现在的咖位和火爆程度已经今非昔比，打电话肯定是不能够了。

再说，节目还有两天就开播了，对于这种救场行为，真不是一般人能干的，好在萧炎不是一般人。

----------------------------------------

第 488章 亲自上门

赵明朗在公司给萧炎筛选活动，秘书进来说黄桃台的秦怡秦导演来了，赵明朗立马请人进来。

他和秦怡的关系算是不错的，之前新线娱乐的艺人参加了不少黄桃台的综艺活动，黄桃台也挺照顾的，没有乱剪，也给了不少孩子们高光的镜头，这对于刚出道不久的新人来说已经很仗义了，算个人情。

秦怡进来看见赵明朗，脸上立马绽放出笑容，热情的跟赵明朗寒暄

“赵总，好久不见呀。”

赵明朗推了推自己的眼镜框，站起来把人迎到沙发处。

“秦导，好久不见呀，您对我们新线娱乐的艺人那么照顾，之前就想拜访您来着，没想到您亲自来了。”

秦怡大赵明朗三十多岁，在黄桃卫视的位置又很高，就辈分来讲，赵明朗去拜访一下也不为过。

但是秦怡能混到今天这个位置，靠的可不是仗着自己辈分作威作福。

“哪里的话，现在新线娱乐发展的这么好，你肯定很忙。”

两人落座先是寒暄了一会。

秦怡说话非常有技巧，赵明朗和她聊了一会，在秦怡的坚持下，赵明朗叫了人家姐。

赵明朗：“秦姐，这次来是有什么事情么？”

终于说到正事上，秦怡心里还是有点打鼓。

“小赵，是这样的，你知道我现在策划的综艺节目《音乐无限》吧。”

赵明朗点点头：“这么爆火的综艺节目谁不知道呀，最近我网上总能看见《音乐无限》的新闻，周边也总有人议论，还没有恭喜秦姐，做了这么优秀的音乐节目。”

秦怡的神色没有赵明朗想象中那么开心，她道：“哎，实不相瞒，我这个节目出了点事故。”

赵明朗听到这立马收起愉悦的神色，转而担心的表情：“怎么了秦姐？”

秦怡道：“你既然看了网上的消息，那应该也知道，华夏方的音乐人，除了第一期以外，再也没有做过擂主。”

秦怡一边说一边叹气：“虽然说这个音乐主打的是文化交流，可是暗地里大家都在较劲，现在因为各国粉丝的拱火发酵，这个擂主的席位都快成为代表国家实力的位置了。”

“之前我们邀请的音乐人都是咱们国内顶级的了，但是因为听众和投票的观众不仅是咱们国内的，所以就导致很多形式对外国人来说接受度不高，这个节目现在固然火爆，但又很大一部分原因是被骂火的。”

最后这句话赵明朗知道秦怡没有瞎说，骂这个节目的确实很多，之前公司里有员工在追这个节目，每次那个什么艾文赢了，赵明朗都能听见员工骂骂咧咧的抱怨。

秦怡跟赵明朗掏心掏肺：“所以我这次来就是想要邀请萧炎来参加第十三期节目。”

赵明朗听到萧炎的名字一下就恢复了平常精明的样子。

感情是感情，生意是生意，他作为萧炎的经纪人，肯定是要以萧炎的利益为先的。

秦怡继续道：“之前我就跟你联系过想要邀请萧炎的事情，那个时候萧炎还在国外，他有更重要的工作，所以我也就不强求了，现在萧炎回来了，我希望你们能考虑一下。”

说到这，秦怡语气一顿：“当然，我也不瞒你说，现在国内很多人不愿意参加这个节目，虽然这个节目的热度高，但是其他国家的歌手实力也不弱。”

“来请萧炎是经过我们深思熟虑的，萧炎的实力好，应变能力高，我觉得这个时候也只有他能够扭转局面，把擂主这个位置夺回来了。”

“我不愿意看着自己辛苦做的节目，结果却给其他国家的歌手做了嫁衣，所以想你们能好好考虑一下。”

赵明朗想了想，没有直接给秦怡答案，按照秦怡这么说，这个节目的风险确实很大。

“秦姐，你说的我都了解了，不过你也知道，炎哥才回来，已经有好多的工作在排队了，不过我会把这个事情传达给炎哥的，我们需要好好商量一下，也要看档期是否能排的开。”

秦怡知道不会立马就得到答案，她站了起来。

“有你这句话，我就很满意了，那我就不打扰你了。”

秦怡说完以后带着助理离开了，出了新线娱乐的门，助理忍不住说道。

“秦导，据我所知，萧炎回到国内，还没有接任何的业务呢，他的时间是足够的，你都已经亲自来请了，咱们多待一会，要是萧炎来公司了，说不定直接就答应你了。”

听到助理的话，秦怡忍不住皱眉：“你是想让我仗着自己的资历，对人家进行道德绑架？”

助理语气一窒：“我，我不是这个意思。”

秦怡的语严肃：“你就是这个意思。”

秦怡有点生气，助理跟在她身边快六年了，怎么还会有这样的想法。

“小宋，你以后是要独当一面的，如果你是抱着这种态度和想法的话，那么在这行是走不远的，也不会有什么朋友。”

“交情是交情，生意是生意，你自己总上网去看，也不是不知道，现在网友多苛刻，骂人有多狠，萧炎不欠我们什么，没道理平白无故为我们节目担风险，他接不接这个节目，都是他的自由。”

助理小宋被秦怡说的脸红了。

“对不起秦导，我是太着急了，这段时间看你忙前忙后的，节目还有两期就要结束了，我也是为你担心。”

秦怡缓了缓语气，她知道，她的语气有些过于严肃了。

“行了，做节目就是这样的，没有十全十美的，我们做好我们的各种备选方案，然后努力就够了，剩下的只能尽人事，听天命了。”

赵明朗送走秦怡以后，开始做《音乐无限》这个节目的背调。

正如秦怡说的，这个节目火是真火，基本上外网都在追这个节目，但对于华夏方来说，确实争议很大。

就如同运动员为国家出战一样，赢了，你就是民族英雄，观众和歌手皆大欢喜，但是输了就会冒出来很多不一样的声音。

----------------------------------------

第 489 章 危机

赵明朗是陪着萧炎一路走过来的，他是真了解网友生气的时候会骂什么，只有你想不到的，没有他们不敢骂的。

做好了《音乐无限》的背调以后，赵明朗悄悄给这个节目打了40分，参加的必要程度都没有及格。

不过既然秦怡亲自上门了，那他还是要跟萧炎商量一下这个事情。

萧炎是下午去的公司，萧炎来以后，赵明朗把这个事情给萧炎说了。

“炎哥，这个节目的其他六个国家的选手我都做了调查，他们在外网的粉丝都很高，而且活跃度，知名度都是顶尖的，尤其是那个艾文，连续两次获得格莱美了。”

“虽然《音乐无限》这个节目只有一个擂主，但是我托人查到了节目里音乐人的排名，艾文现在断层第一，实力不容小觑。”

萧炎看着手里的资料，艾文擅长流行音乐和摇滚，自己会编曲，他最擅长炸场子了。

但是确实如赵明朗说的，他有比这个项目更好的选择。

萧炎问赵明朗：“你有什么想法么？”

赵明朗见萧炎反问自己，于是老实的说道：

“以专业的角度来说，这个节目还是不参加的好，我们现在接到的同级别的综艺还有影视剧的邀约都非常多，我们是有更好的选择的。”

“但是～”

赵明朗话音一转，他确实考虑了一下秦怡的关系。

“这个节目的导演对咱们公司的艺人都挺照顾的，她又亲自上门了，所以我才把这个项目提出来的。”

“目前分析这个节目，参加的热度会非常大，如果比赛赢了，那么对我们也是一件非常有利的事情。”

回国后的第一炮，这个节目可以给萧炎带来惊天动地的效果，当然前提是赢。

萧炎本身是无所谓的，唱歌他没有害怕的时候，整个项目听起来就是非常有挑战性，巧了，他就喜欢带有挑战性的东西。

“那就接吧。”

反正参加什么都是参加。

萧炎能接这个项目，赵明朗还是很高兴的，她立马就去给秦怡打电话。

秦怡回到台里，还有一天节目就要开始了，需要提前确定参加的名单了。

上一场华夏方邀请的是歌手文佑，文佑今年四十二了，他擅长流行音乐，十六岁就出道了，在很多歌手心里都是前辈，是许多歌手走进流行音乐这个航道的领军人。

可惜输了，据后台的数据统计，他连前五都没有排上。

所以秦怡现在很着急，今天白天的时候他跟赵明朗谈话的时候表现的很淡定，可是只有她自己内心知道自己有多么上火。

节目的名单在等待最终的确认，已经过去六七个小时了，赵明朗还没有给她回信，秦怡从最开始的抱有希望，到现在的心焦急，马上就要转为绝望了。

文佑也不是特别想参加比赛了，如果萧炎不来的话，没办法他还是要上的，可是他已经没有了斗志，就算上了，也不会有什么好成绩。

趁着思考的片刻，秦怡不知道怎么就点开了《音乐无限》的官网，看着底下的评论，她感觉自己五脏六腑都要被烧成灰了。

“华夏方歌手怎么这么垃圾，能不能找点硬人上场。”

“艾文这个台风真没的说，虽然我不是他的粉丝，可是却不得不承认，他真的很厉害。”

“棒子国这次来的歌手也不错，那苦情歌曲音调一起来我就想哭。”

“俄国这个歌手也不错，唱腔大气，歌曲又洗脑又带着民族特色。”

“华夏歌手选歌不对，这种歌曲根本不适合比赛，导演方怎么会同意唱这首歌呢。”

“我都要怀疑导演策划这个节目的目的了，是不是专门为了踩自己一脚。”

秦怡读了二十几条看不下去了，烦躁的直接关了评论。

手边是名单已经放在自己这里两个小时了，正在等待自己的签字确认。

文佑的经纪人突然敲门进来。

“秦导，你忙着么？”

秦怡心里咯噔一下，文佑的经纪人这个时候来，恐怕不是什么好消息。

秦怡：“小钱，快请进。”

文佑的经纪人钱聪，比秦怡小几岁，在经纪人圈子里也个非常优秀的老人了。

也就是秦怡这个资历，还能叫他一声小钱，要不然谁见了他不得叫声钱哥。

钱聪进了办公室坐下，秦怡让人送来咖啡。

钱聪：“不用麻烦了秦姐，我知道你也忙，我长话短说。”

秦怡心里越发打鼓：“什么事，你说？”

都是聪明人，钱聪也就不拐弯抹角的。

“秦姐，我就直说了，第十三期节目，我们文哥不想参加了。”

文佑是第十二期的时候秦怡请过来的，这个节目的合约跟正常的音乐合约不一样，因为都是大腕，又存在双方要么一方不想参加，要么一方想要换人的情况，所以来这里的都是只签一期的。

本来钱聪和秦怡商量好了，第十三期如果找不到合适的人，那么请文佑在撑一期。

最开始钱聪是答应了，可是这几天文佑被骂的太惨了，他基本上天天上热搜，但是热搜词可不是什么好话。

＃昔日音乐天王舞台惨败＃

＃文佑究竟会不会唱歌＃

＃文佑不敌艾文被碾压＃

诸如此类的热搜词，都已经影响文佑这么些年积攒的声誉和公信力了，甚至他的代言都掉价了。

这样的情况下，这个节目还怎么参加。

秦怡为难的道：“小钱，能不能再跟文佑商量一下，要不再撑一期。”

钱聪一脸为难：“秦姐，不是我不想帮你，真的是无能为力，当初咱们也是只签了一期的约，后面文哥还有不少别的通告，时间窜不开呀。”

秦怡知道这都是借口，要是真窜不开，那早干嘛答应自己。

不过这话不能说，说了就好像撕破脸了。

钱聪的样子是铁了心了，秦怡知道，自己没有办法逼人家留下的。

“好吧，既然如此，那就祝文佑后面的活动进展顺利。”

听到秦怡松口，钱聪立马站起来：“谢谢秦姐的体谅。”

----------------------------------------

第490章 萧炎来了

钱聪沟通完，立马带着文佑离开这座城市，生怕在临时被抓回来一样。

秦怡的关系网非常大，要是她找上头的某些领导或者投资商的话，文佑看在他们的面子上，就算不想参加，也得配合的。

所以在秦怡没有反悔之前，钱聪立马带人往国外飞，后天节目就开播了，到时候就算需要他们，时间上也来不及。

这边文佑走了，助理收到消息大惊失色，天呢，节目不会要开天窗吧。

助理着急的走进来：“秦导，现在怎么办呀。”

秦怡顶着巨大的压力工作，此时她正在看歌手名单。

既然顶级的音乐人不好请，那么就退而求其次，选择一些二线的歌手。

范围扩大了，选择就多了，还是有很多歌手愿意为了火而挨骂的。

只是秦怡不知道为什么，名单不过三十个人，她都要读二十分钟了，还没有把一页看完。

“别着急了，让我好好想想。”

秦怡从来没有像现在这样感觉，火烧哦毛孔了。

她甚至想，要不就破罐子破摔吧，反正不过是一期节目而已，火就够了，挨点骂就挨点骂吧。

虽然这么想，但又觉得不甘心。

她做节目这么多年，一向追求完美的她，怎么受得了糊弄。

秦怡觉得眼前点发黑，脑子里嗡嗡的，这边有人催自己交名单，那边有人问自己歌手请谁。

整个办公小组好像都焦头烂额的，正在大家都焦头烂额不知道怎么好的时候，秦怡的私人手机响了。

秦怡一看见赵明朗的号码，呼吸都停了，因为她不确定这个电话是好消息，还是坏消息。

秦怡小心翼翼的接起电话。

“喂？”

电话那头传来了赵明朗的声音。

“秦姐是我，赵明朗。”

秦怡：“小赵，是萧炎老师那边有回信了么？”

赵明朗语气里带着轻快：“是的秦姐，炎哥决定参加节目了。”

“你说什么！”

秦怡怕自己听错了，想要确认一遍。

赵明朗：“秦姐，炎哥答应参加了。”

秦怡突然觉得脑海里的烟花爆了，一下子压力好像全部都没了。

她就差喜极而泣了。

“太好了，太好了。”

“有萧炎老师的加入，我相信节目一定会逆转的。”

秦怡对萧炎是非常有信心的，先别说萧炎唱的什么样，就光说现在能请到萧炎这件事情就已经很牛逼了。

以萧炎现在的身价和实力，在圈里都已经算是传奇的存在了，他从回国开始，就被各种人虎视眈眈的盯着。

在去新线娱乐的路上她也思考过邀请萧炎成功的几率，那个时候她心里估算的成功率只有两成，而作为她多年来的职业习惯，讲究“争取”二字，所以她必须要去。

但是她也没有想到萧炎会接的，毕竟节目还剩两期了，对于他们这些顶流来说，这其实是一个烂摊子。

秦怡觉得自己欠了萧炎一个好大的人情。

挂了电话，和之前疲倦蔫吧的状态完全不一样了，秦怡就像被打了鸡血。

秦怡在最后的演员名单上，划去了文佑的名字，添上了萧炎的名字，然后果断的签上了自己的字。

“小宋，把这个拿下去吧，可以做宣传了。”

小宋接过名单，脸上控制不住笑开花。

“太好了导演，我觉得我们节目有救了。”

秦怡突然有一种意气风发的感觉，一扫之前的颓势。

文佑去机场的照明被拍到，大家都知道他去美国了，网上关于《音乐无限》的内容炸开了锅。

“文佑怎么走了，下一期的《音乐无限》华夏方找谁来？”

“后天节目就要开始了，节目组还没有官宣，肯定还是文佑继续比呀。”

“刚才确定了文佑要去美国参加活动，行程一共三天，那肯定不是他了，他时间来不及了。”

“节目不会是开天窗吧。”

“导演组怎么回事，前几期歌手被其他国家选手压着打就算了，怎么现在连歌手都没了。”

“主办方丢脸丢到国外了，我们泱泱华夏，没有人了。”

随着文佑的机场图的发布，《音乐无限》的官网又被攻占了，秦怡没有微博，可是她的女儿有，大家没有办法精准吐槽秦怡，于是就在她女儿的微博下面指责她妈妈。

气的秦怡的女儿关了评论区。

就在大家快要把官网喷的体无完肤的时候，官宣海报出来了。

第十三期华夏歌手代表，萧炎！

火红的大字，配上节目组从新线娱乐要的萧炎的新形象照片。

一身灰粉色的西装，真空！脖子带着一条价值九十八万的蛇骨链。

“握草，萧炎来了。”

----------------------------------------

第491章 不放在眼里

“没看错吧，是萧炎，啊啊啊啊，救命真是他。”

“我炎哥重出江湖了，炎哥你知道你多久没唱歌了么，呜呜呜呜。”

“黄桃台这么硬么，他们居然请到了萧炎。”

“有希望了，我炎哥出马还有什么搞不定的。”

“啊啊啊，萧炎，干他们，让他们知道我们的厉害。”

官宣一出，所有网友都振奋了，萧炎在他们的心中地位和别人是不一样的。

像文佑那样的歌手，能有如今的地位靠的都是出道年限早，时代不发达，有人去尝试流行音乐就很厉害，还有就是他出道年限长，巩固的地位才高。

而萧炎则不同，他在这个歌手云集的市场里博得如今的地位，靠的是厮杀，如果文佑是一头鹿，那么萧炎就是一匹狼，只要他出马，就会特别让人安心。

华夏方无论是粉丝还是普通观众，在萧炎被官宣出来以后的反响都非常激烈，这种态度让其他国家的观众和粉丝非常不屑。

尤其是欧美这边，网上打的非常激烈，之前的华夏歌手在欧美粉丝并不多，所以欧美这边属于一致对外，但是萧炎不同，他可是有一亿海外粉丝的人，这就导致了，他们内部就艾文和萧炎这两个人支持阵营不同了。

艾文粉丝：

“华夏方高兴的太早了吧，萧炎拍电影很厉害，不代表唱歌也很厉害。”

“艾文从出道到现在，参加的所有比赛都是冠军，也没有输过，无论华夏出什么人都没有用。”

“呵，华夏都换了这么多人了，也从来没有赢过呀，祝你们下一期不要输的太惨。”

海外粉丝：“艾文已经老了，萧炎可是参加过锲拉音乐的人，他虽然作品少，可是每一首都是精品。”

“本来我是支持艾文的，可是萧炎来了，对不起艾文，我爱这个男的。”

其他国家的网友也在各种安利自己国家的歌手，网上从来没有出现过这样的现象，网友用自己国家的语言骂人，对方拿翻译器翻译完以后，在用自己的母语回怼过去，看起来就好像这些人精通各国语言一样。

原本就热度超高的综艺，再次发酵。

萧炎的粉丝看着外网的质疑，脸上是从来没有过的坚定和自信：“该是让你们见识一下我炎哥的实力了，各国网友等着震颤吧。”

萧炎的加盟是许多歌手都没有想到的，大家在惊讶的同时，不免佩服。

文佑在临上飞机前看到了这则消息的时候直皱眉。

“这个时候逞什么英雄。”

文佑最近心情非常不好，本来以为凭借这个节目可以让自己收获一波热度，提高自己的国际知名度，结果可倒好，被骂了快一个星期了。

他唱的那些歌明明就很好，是国外那些人不会欣赏。

他希望萧炎的成绩比自己还要差，这样大家的矛头就会对准他，而不是自己了。

艾文是在看见萧炎加盟的信息的时候，脸上露出了嘲弄的表情。

“华夏已经换了六个人了，可是那有什么用，擂主的位置还不是稳稳的在我这里。”

艾文的经纪人就谨慎的多：“艾文，我觉得你需要提高警惕，这个萧炎可不是一般人。”

艾文的经纪人给艾文介绍起萧炎以往的战绩，同时把萧炎唱过的歌曲给艾文听了一下。

“萧炎他虽然是一个导演，可是他的唱功真的不差。”

艾文随便听了两首，不过每首歌听了歌开头就换下一首。

“他最出彩的两首歌无非就是锲拉音乐现场的歌，这对我来说一点威胁都没有。”

艾文参加过锲拉音乐，他出道第一年的时候就受过邀请，第一次表演就打破了锲拉音乐的诸多记录，还以募捐成绩全场第二名的成绩震惊了所有人，当时铺天盖地都是他的报道，根本没有人报道第一名。

今年的锲拉音乐也邀请他了，但是因为锲拉音乐的出场费给的太低了，只有两百万，而恰巧印度首富嫁女儿，出了两个亿的出场费让他去给婚礼唱歌，这样的对比，傻子才会选锲拉音乐。

艾文不在意萧炎的成绩，他相信如果他去的话，今年募捐最多的人肯定是自己，萧炎算什么。

“安迪，你放心了，最后两场的擂主，谁也抢走不的。”

安迪看着艾文高傲的样子叹了一口气：“好吧艾文，该说的我都说了，我希望你能好好准备接下来的两场比赛。”

还有一天的时间就要开始比赛了，萧炎开始做功课。

他先是把之前参加比赛的各国选手的现场都看了分析一下他们的风格和优势，好根据他们的风格来确定自己将要唱什么歌。

比赛和普通时候发专辑不一样，萧炎看了两个多小时发现了，前十二期节目的擂主，他们的曲风十首是流行音乐，剩下的两首是摇滚。

----------------------------------------

第 492章 雨滴西装

虽然高音不代表一切，但是一首歌里面有高音确实容易让观众和粉丝感觉到歌曲的难度从而产生钦佩感。

艾文是从第七期才加盟进来的，在他之前，美方派的那个人虽然也是唱流行歌曲的，但以抒情，乡村音乐为主，侵略性差一些，所以从来没有得过擂主，而美方换了艾文以后，他音乐里的狂躁就像火一样点燃听音乐的人。

不怪艾文能连续霸占擂主五期，听他的音乐，自己都忍不住想要挥手一起摇摆了。

萧炎综合了所有的信息以后，选定了一首歌曲。

是海豚音王子维塔斯的一首歌，叫做《星星》，不过他选择的张杰改编的版本，加入了中文演唱的部分。

决定演唱的歌曲以后，萧炎立马开始制作伴奏。

网上大家都在猜萧炎会唱什么歌，有猜萧炎唱之前唱过的歌，也有人说萧炎会唱新歌，有说他会唱中文歌，也有人说他会唱英文歌，猜什么的都有，但是这一次，打死大家也猜不到，他会选择俄文歌曲。

星期六，到了录制《音乐无限》的这天，萧炎下午五点钟到的录影棚，节目是七点钟开始，国内和外网一同直播。

因为萧炎是第一次来录制，所以提前了两个小时，其他六位嘉宾还没有来。

秦怡正在现场做指挥，听见萧炎来了，她亲自过去迎接的。

“萧炎，欢迎你来到黄桃台。”

萧炎和秦怡握了手：“你好秦导。”

秦怡万分热情：“萧炎，这次真的太谢谢你了，你能来参加《音乐无限》真的是帮了我大忙了。”

萧炎感受到秦怡的热情，他也道：“太客气了秦导，希望这次录制能顺利进行。”

秦怡：“你就是我的定心丸，有你在，我相信节目一定会好顺利的。”

后台有很多事情要忙，秦怡没有太多时间寒暄，和萧炎说了几句，然后把萧炎送到了休息室，秦怡就离开了。

赵明朗给萧炎带了一份沙拉，节目录制的时间会很很长，而上台之前又不能吃太多，所以只能先用沙拉垫垫胃。

化妆师是新线的员工，以前也是他给萧炎做造型，今天听说是要给萧炎做造型，化妆师开心死了。

从两年前给萧炎做过妆造以后，造型师就再也看不上别人了。

因为萧炎真的很帅，骨架好风格又百搭，什么类型的衣服都能驾驭，而且不挑，基本上别人给什么他就穿什么。

给其他艺人做造型的时候，注意事项的清单都能列满一张A4纸了，什么不喜欢绿色，不穿露肩，裙子必须盖住脚踝，某品牌不能穿等等，好不容易满足了那些条件，妆造做完了，艺人又说丑。

介于这帮祖宗实在难伺候，化妆师直接辞职来到新线娱乐做全职化妆师，不得不说这个公司的文化就是好，萧炎对服装不挑，新线的那些艺人也不挑，只不过其他人没有萧炎这个条件这么好，那些看起来丑丑的衣服，他穿上以后都帅气极了。

给萧炎做妆造有一种非常满足的成就感，化妆师已经恨不得把压箱底的荧光绿，芭比粉，火龙果等诸多难驾驭的衣服都掏出来了。

当然因为这次是萧炎回国后的首次亮相，服装上不能马虎，于是造型师选了一身高定，一身黑色的西装上面点缀了三万颗施华洛世水晶，远远看上去像是雨滴落在衣服上，内里真空，深V的造型能看见一点胸肌健硕的轮廓。

萧炎穿上以后，整个立马充斥着高贵从容又神秘的气息，好像夜晚游走在伦敦街头的贵族吸血鬼。

化妆师都忍不住掏出手机咔咔先拍两张照片。

六国嘉宾基本上都是提前一个小时到达的，俄国的选手是一个叫阿历克塞的年轻歌手，他今年二十一岁，是参加嘉宾里面年龄最小的，但是他出道的时间并不短。

阿历克塞的爷爷就是俄国非常有名的歌手，阿历克塞四岁就跟着爷爷登台表演，精通各种乐器，十六岁就开过自己的演唱会了，是俄国的天才歌手。

阿历克塞性格开朗，俨然一个阳光开朗大男孩的样子，他的休息室挨着萧炎的休息室。

看见休息室门口的灯亮起来了，阿历克塞知道这屋里的人来了。

萧炎刚试完服装，然后屋里三人就听见敲门声，往门口看过去，一个脑袋拱了进来。

阿历克塞用英语热情打招呼；“你好，我是俄国歌手阿历克塞，我能进来么？”

萧炎之前看了不少网上的评论这个阿历克塞是一个很不错的人，他得过一次擂主，现在在内部的排名里，他常处在第三或者第四的位置上。

俄国的网友对于华夏方的网友也是偏向友好的态度。

萧炎赶紧道：“快进来。”

阿历克塞立马进屋，萧炎高出阿历克塞一个头，他仰头看向萧炎，随着萧炎的一动，施华洛世奇水晶在灯光下荧光流转，阿历克塞都忍不住吞了吞口水：

“萧炎老师，你太帅了，这衣服也太酷了！”

萧炎低头看了看自己的衣服，肯定了化妆师的水平：“确实，这衣服是我的化妆师专门为了借的。”

化妆师一脸骄傲，这个品牌国内首穿，品牌负责人知道是萧炎穿才借的。

----------------------------------------

第493章 现场

“萧炎导演，我能找你签个名么？我是个漫威迷，感谢你把漫威拍的这么好。”

阿历克塞本来想着自己进来以后不要那么唐突，慢慢相处相处在管人家要签名，可是进来以后突然忍住不住了。

看着阿历克塞从衣服口袋里掏出来的照片，少年诚挚的眼神清澈，萧炎笑着给他签了名。

拿到签名照埃里克塞开心极了，演员的演唱目录已经出来了，阿历克塞知道萧炎要唱的歌曲叫《星星》，但是并不知道这是一首什么歌。

阿历克塞经常上网，现在网上好多都在猜萧炎会唱什么语言，阿历克塞同样好奇，她忍忍不住问：“萧炎老师，你今天要唱的歌曲是中文歌还是英文歌？”

萧炎：“我今天唱俄文歌。”

阿历克塞瞪大眼睛随后笑了，萧炎老师好随和，他居然跟我开玩笑。

演出倒计时了，阿历克塞道：“萧炎老师，我先不打扰你了。”

阿历克塞听着耳机的声音，然后也回到自己的房间了。

节目倒计时十五分钟，七位歌手被请了出来，要抽签每个人的出场顺序了。

七个人见面的一瞬间，因为萧炎是新来的，大家都简单的和他打了个招呼，但有一个人除外，那就是艾文。

艾文傲慢的坐在椅子上，垂眼看着萧炎，嘴上虽然打了招呼，但是身体动都没动，动作极其不礼貌了。

艾文这些年没有遇到过什么对手，从萧炎出场的那一瞬间，他就已经把萧炎当做是手下败将了，自然不把他放在眼里。

当然，萧炎也没有把他放在眼里。

两个人对视的一瞬间，火药味一下就浓了，在场的大家，哪怕是反应迟钝的阿历克塞，也都感觉到了。

就在屋里气氛凝重的瞬间，秦怡来了。

秦怡带着一个盒子，里面有七个小球。

“大家开始抽签吧。”

于是七个人前后上前去抓盒子里面的小球，萧炎是倒数第二个抓的，而艾文则是等到所有人都抓完了以后，才慢吞吞的从座位上起来抓小球的。

众人亮出各自的出场顺序，阿历克塞第四个，艾文第五个，萧炎第六个，第一个出场的是棒子国的苦情天王，他参加六期了，唱了五首苦情歌曲。

秦怡看到出场顺序以后道：“顺序已经定了，那么节目就正式开始录制了，直播同步，祝大家今天能取的好成绩。”

七点钟节目开始，直播也跟着开始了，直播会切两个镜头，一个是后台的嘉宾，一个是台上嘉宾。

六点半的时候直播就开始预热，按照前几期作为参照，直播人数会固定在七千万左右，可是今天不一样，萧炎带来了一大批的流量，七点钟一到，直播人数直接突破一亿两千万，突然涌进来这么多人，软件后台的程序员手指头都要冒火了。

弹幕:

“来欣赏我炎哥的盛世美颜了。”

“炎哥好久不见，欢迎炎哥回来。”

“来了来了，又到了我炎哥的统治区了。”

“炎哥这穿的是什么呀，啊，我鼻血···”

“真空，握草！这不要命么！”

节目进行的很快，萧炎在后台听着几个选手唱歌，不愧是各国顶尖的音乐人，每一个人的实力都很扎实，唱歌的风格也都有自己的特色。

阿历克塞上场唱歌的时候给了萧炎很大的惊喜，这个小伙子对于技巧的运用很熟稔。

阿历克塞唱完以后，终于到了艾文，连续五次擂主的得主，萧炎最大的竞争对手。

艾文上场之前还看了萧炎一眼，表情里带着挑衅，好像在说，哥们要教你唱歌一样。

艾文上场以后，台下粉丝的尖叫明显要高出别人一个水平。

音乐响起，是又躁又热情的金属摇滚乐，艾文音色很有辨识度，还没等到开口唱歌，现场好多人就已经站起来了准备和艾文一起摇摆了。

在这个现场中，艾文突破之前的演唱，把高音直接飚到了c4，果然高音一出，场子都要被炸翻了，萧炎也真实的感受了一波艾文的炸场能力。

当艾文的歌曲结束以后，现场的粉丝齐齐喊着艾文的名字。

秦怡看着艾文的表演，脸上露出了担忧的神色，她是从一开始就见证着所有歌手的，没想到艾文这一场居然比上一场还要优秀。

这个时候只能把所有的希望都寄托在萧炎的身上了。

终于，等到萧炎出场了，艾文下了台，看好戏似的看着萧炎走上台，他以为他就是这些歌手的顶峰了，但是他没有想到，观众对萧炎的热情程度比自己预期的高太多了。

全场的灯光只留下了一束打在了萧炎的身上，全黑的背景和西装的黑色融在了一起，而萧炎向前走的每一步，视觉上让大家感觉好像水滴溅在他的身上滴落下来。

要不说前面几个歌手在演唱，他都要怀疑他们进的是秀场了。

----------------------------------------

第494章 《星星》

大家都看呆了，直到伴奏声缓缓的响起来，大家才想起来是来听音乐的。

直播人数已经一亿六千万了，大家都万分期待萧炎要唱的歌曲。

“来了来了，听这前奏是新歌。”

“我赌五块钱是首英文歌。”

“看我炎哥这气场，还有谁能比。”

“炎哥火力全开，什么艾文菲利普的都得靠边。”

“萧炎的粉丝真的好烦人，他们除了吹牛还会什么。”

“这是哪来的自信觉得萧炎会比艾文还要厉害，话说这么早，也不怕打脸么？”

弹幕疯狂的推送，开弹幕的人不得已把弹幕的可见范围调到屏幕的三分之一位置，要不然屏幕就好像被打了五彩斑斓的动态马赛克，根本看不见萧炎了。

就在大家都期待着萧炎会唱什么语言的时候，萧炎举起麦克唱了第两句。

“Очень много раз я себе задавал вопрос”

（多少次我问自己）

“Для чего родился на свет я взрослел и рос”

（我为何而生 为何而存在）

网友瞬间懵逼了。

“靠，这不是英文吧！”

“这肯定也不是中文呀。”

“这发音，还有弹舌，是不是和阿历克塞唱的挺像。”

“我草，萧炎唱了俄文！”

“俄文都会，萧炎还有什么是不会的么？”

观众和粉丝们，甚至是其他的嘉宾在听到萧炎开口的时候，皆是一副震惊的表情。

艾文听的一愣，阿历克塞脑袋嗡的一下子，天呢，萧炎没有开玩笑，他真的唱俄文了！

萧炎背后的大屏幕上制作了歌词的中文版本，以便大家理解他唱的是什么。

“Для чего плывут облака”

（为何行云流动）

“И идут дожди”

（为何风雨不止）

“В этом мире ты для себя ничего не жди”

（活在这个世界 我在期待着什么事情）

“Я бы улетел к облакам да крыльев нет”

（我想飞向云端 然而我却没有羽翼）

“Манит меня издалека тот звёздный свет”

（星光在天际引诱我）

“Но звезду достать нелегко хоть цель близка”

（可是接触星星谈何容易 即使他近在咫尺）

“И не знаю хватит ли сил для броска”

（也不知道我是否有力量朝他奔去）

萧炎的歌声里有一种特殊的力量，虽然这一段的曲子起伏不是特别大，但是大家就是很容易能感觉出来歌曲里浓厚的感情。

“握草，炎哥还有什么是我们不知道的，啊啊啊，打call。”

“好了，现在知道了，炎哥唱的既不是中文也不只是英文。”

已经不知道多少次了，萧炎总在大家以为看到了他的巅峰的时候，然后又悄无声息的带着大家去看更高的山峰。

从萧炎转行做歌手开始后的每一首歌，就没有让大家失望过。

阿历克塞本来就已经很粉萧炎了，没想到萧炎居然唱了他的母语，现在已经沉醉了：“萧炎老师的俄语真的好标准呀。”

艾文在后台满脸的不屑，他承认萧炎唱的不错，可是萧炎和自己比还是差一些，准确的来说，萧炎的团队太差了。

他来参加这个节目之前，团队就已经为他做了详细的调查，比如唱什么类型的歌曲能更容易得到大家的喜爱。

他的五次擂主就已经说明了，这个舞台更喜欢热烈，激情澎湃，最重要的是要有高音。

这个萧炎光靠语言给人惊喜恐怕太天真了。

这个想法刚冒出脑袋，接下来，萧炎的歌声就让艾文浑身一震。

“Я подожду ещё чуть чуть”

（我将耐心等待）

“И собираться буду в путь”

（并为自己准备）

"Вслед за надеждой и мечтой”

（踏上通向我梦想和希望的旅程）

“Не догорай звезда моя постой”

（不要燃尽自己 我的星星等着我）

观众席上的人再也忍不住站起来了，有些人不自觉的呐喊。

艾文的最高音是c3，而萧炎的最高音已经达到了d4，甩了艾文好几条街了。

这种听起来已经超出人类认知的高音，在伴奏的加持下，让人有一种酣畅淋漓的感觉。

明明是萧炎在唱歌，可听在观众的耳朵里，却有一种共鸣宣泄感。

然而这还没完，接下来，萧炎将歌词转化成中文了。

舞台灯光全开，萧炎的背后如同星河。

“带着疑问抬头望天 繁星点点”

“就像我曾追逐的梦 忽隐忽现”

“伸手去摘它却忽然 消逝不见”

“想放弃时却又望见 它在身前”

华丽的高音，好像已经可以和小提琴发出来的音色同频了。

“它能否指引我向前”

“星总沉默不发一言”

“却在孤单寒夜出现”

“又点燃了梦想火焰在心间”

歌曲里的力量越发炽热，虽然是摇滚歌曲，却带着一股空灵感，好像在和浩瀚的宇宙对话。

----------------------------------------

第495章 不愧是萧炎

观众感觉汗毛直立，观看直播的粉丝和观众不约而同的尖叫出声，他们现在突然后悔没有去现场，真不敢想象这首歌在现场听得是多好听。

“Я подожду ещё чуть чуть”

（我将耐心等待）

“И собираться буду в путь”

（并为自己准备）

“Вслед за надеждой и мечтой”

（踏上通向我梦想和希望的旅程）

“Не догорай звезда моя постой”

（不要燃尽自己 我的星星等着我）

“麻了，这哥们太强了，我完全理解为什么官宣萧炎以后，网上的《音乐无限》的观众会那么兴奋了。”

“路转粉了，这实力也太强了，粉这样的人也安心了，感觉无论和谁pk都能碾压他们。”

“高音飚到d5了，可他看起来还是很轻松呀，真是不顾别人的死活。”

电视台的人看着萧炎的表演，一个个都舒心的不行，此时他们完全理解了为什么当初秦怡要亲自上门去请萧炎，这实力太可怕了。

秦怡在台下紧握着拳头，眼神里闪烁着星光，尽管比赛还没有结束，可是她知道，这场比赛萧炎赢定了。

艾文的脸色难看，尤其从萧炎的高音飚出来的一刹那，此时他才感受到非常强的危机感和压迫感，他不想承认，但是这一次恐怕自己要输了。

当萧炎的表演全部结束了以后，观众已经激动的说不出话来了，此时的直播人数已经达到了两亿，再次刷新了《音乐无限》的直播观看节目，更是破了华夏境内五年内的直播观看人数，值得一提的是，上一个直播记录，也是萧炎创造的。

后面的歌手基本上就没有什么威胁了，他们也很优秀，但是和萧炎比起来，无形中差了一个档次。

等到最后七位嘉宾全部都表演完了以后，节目开始统计票数。

七位嘉宾一起站到台上等待宣布结果，秦怡觉得这次的结果是自己宣布的最开心的一次。

“上一期的擂主艾文的全球总投票数是九千两百三十五万，让我们来看一下有没有人超过这个票数呢？”

大屏幕上的其他六位嘉宾的头像不停的闪烁，五秒钟以后在萧炎的头像处停了下来，萧炎的头像也被放大了。

秦怡声音里带着抑制不住的愉悦。

“恭喜萧炎，票数一亿两千四百二十三万，夺擂成功。”

“艹，太争气了，我就知道萧炎肯定行。”

“选择萧炎果然没有错，黄桃台你就庆幸萧炎来了吧，要不然你就得被骂死。”

“严重怀疑萧炎开挂了，可是我没有证据。”

“第一第一第一，萧炎你是我滴神。”

网友看了这期节目，甲状腺都通畅了，萧炎的表现真的是太给力了。

俄国的网友本来大多都是支持阿历克塞的，但是今天听完萧炎的现场以后，他们叛变了，实在是忍不住跳墙了。

舞台非常贴心的开始喷出烟花，全场观众欢呼，大家都感觉实至名归。

阿历克塞忍不住跟萧炎拥抱庆祝，艾文面无表情，他知道是他小看了萧炎了。

艾文此时有些后悔，之前他的经纪人就提醒过他萧炎是个强劲的对手，让他不要大意，那时候他单方面认为萧炎是一个导演，他拍电影那么厉害，那么唱歌方面肯定一般，之所以有名也是被大家追捧的。

这个想法害了自己，不过谁他妈能想到，他一个导演，唱歌能的唱到这种地步，这合理吗？

节目结束后，下台以前，艾文突然挡在了萧炎的身前。

萧炎看着拦在自己身前的人：“有事？”

艾文昂着下巴道：“这次我虽然输了，但是下一场比赛，我一定会拿回擂主，你等着瞧吧。”

萧炎笑了两声，也抱着胳膊看着艾文，他应该吃两粒安眠药吧，梦里什么都有。

“我劝你放平心态，不要没事给自己找心魔玩。”

艾文：“什么心魔？”

萧炎：“听不懂？没关系，再过几天你就理解了。”

萧炎不跟艾文纠缠，他自顾自下台，赵明朗还在等自己。

节目后续的事情就简单多了，秦怡为了表达谢意亲自送的萧炎。

外面的粉丝人山人海，赵明朗从停车场接到萧炎以后，五百米的路程足足走了半个小时才从黄桃台出来。

车上，赵明朗也变得喋喋不休，没有办法，他跟着萧炎这么久了，自以为了解萧炎了，可是看萧炎今天的现场，赵明朗也感觉到不可思议。

赵明朗问出了一个广大网友都好奇的问题：

“炎哥，你这俄语太六了，你是什么时候学的呀。”

萧炎笑着道：“上大学的时候，室友是俄语系的，跟他学过一些。”

萧炎说的当然不是这辈子的大学，而是他上辈子的大学，他读的是国外的音乐学院，室友来自各个国家，其中就有一个是俄罗斯人，也是为了唱一些俄语歌曲，所以跟室友简单的学了一些，虽然不精通，但简单的日常用语还是够用的。

节目直播后的一个小时，萧炎再次火爆全网。

微博的程序员现在最害怕提到的名字就是萧炎。

张强在微博做程序员八年了，自从萧炎转行歌手以后，十次微博后台崩溃，萧炎占八次。

遥想他当年结婚的时候，婚礼还没开始，他就收到领导的夺命连环call，萧炎开演唱会了，微博系统崩了，无奈，社畜没有人权，他只能回去修复系统。

后来他孩子满月，他刚请两天假回家招待亲戚，结果萧炎参加大湾区演唱会，又爆了，他又回去修系统。

再后来他爸爸七十大寿，他又请了一天假，这次回去之前他还特意去萧炎的粉丝团站子遛了一圈，好，看起来风平浪静，结果他开车四个小时刚到老家门口，好嘛，萧炎被爆出来是海外新线制片厂的老板，张强整个人都麻了。

本以为萧炎去了国外他们就能好一些，结果萧炎人不在国内，但是热搜却一个不少。

现在萧炎回来了，张强如临大敌。

从萧炎被官宣，到上场，在到唱出d5高音，微博系统崩了三次，张强干了三杯浓缩，手指头都要在键盘上打出火花了。

好吧，这个世界有比粉丝更加惦念萧炎，更加注意萧炎动态了人了。

张强，既不是萧炎的粉丝，也不是他的黑粉，他是一个路人，但是了解萧炎的程度不亚于任何一个老粉。

----------------------------------------

第496章 最后的比拼

《音乐无限》还有一期就要结束了，最后一期的收官之战大家都拿出了自己的压箱底的能力。

这一次艾文不敢在看轻萧炎了，他也准备了属于自己的杀手锏，当然比高音的话艾文是比不过的，萧炎都已经唱到d5了，那海豚音一出来，是个人都不会在和萧炎比高音。

既然如此，那就只能专注于歌曲的新意，在音乐上给大家从来没过的体验。

在萧炎得到擂主以后，秦怡再次上门拜访，她得确保萧炎会参加总决赛，毕竟能压制住这帮人的人不是不多，是目前根本没有。

《音乐无限》的后台都是有票数统计的，往期他们不在节目中放，但是这个数据会在每一期节目结束后的两三天都会以各种渠道偷偷的被网友们得知。

秦怡之前想过抑制这种情况，但是节目组里面知道这个数据的人太多了，根本没有办法遏制，索性最后就不管了。

但是第十三期节目不一样，这一期节目大家都好奇除了萧炎以外的各国选手的票数，想知道这些歌手之间的差距，本来以为这个数据也要一两天的时间才会被放出来，哪知道节目结束不到半个小时，数据就出来了。

秦怡：成绩不好的时候都没藏住，成绩好了那不得赶紧显摆。

于是大家看了完整的七国选手的票数。

以前都是艾文第一名，并且断层第一，现萧炎来了，他打破了艾文的第一，并且断层了艾文，这一数据让大家拍手叫好。

“艾文怎么不笑了，是不喜欢笑么？”

“这个韩国棒子选手不是天天在ins上说自己在华夏很受欢迎，成绩总是前三，还胡说八道华夏音乐文化落后，这几天怎么不发了，是不喜欢么？”

“小样，我炎哥都上场了，还不捶死你们。”

艾文这几天很关注网上的动态，在看到萧炎的热度的时候，他感觉非常不可思议。

其他几个国家的人同样也是这种感觉，因为在他们的印象里，萧炎在欧美也就是这两年才杀疯了的，还是以电影的形式，怎么突然在唱歌上又这么厉害，因为在这之前，萧炎在华夏的种种行为，他们其实并不太了解。

看见萧炎开始接活动了，赵明朗的手机忙冒烟了，这次这帮人也都学乖了，他们不仅仅是发信息过来了，而是学着秦怡直接跑去新线娱乐堵人。

这几天赵明朗忙前忙后，一天最多睡四个小时，天天跟人打电话应酬嗓子都冒烟了。

萧炎现在接的代言活动，费用是国内顶级高的，品牌也都是以奢侈品为主，唯独有一个广告，萧炎要的代言费用没有变，那就是信步，这个国货老品牌。

信步通过萧炎的关系使工厂起死回生，而信步崛起以后，为了回馈萧炎，并没有因为自己火了就涨价，而是依旧以几年前那个平价售卖鞋子。

现在信步已经出厂到国外了，但是在国外他可就不是这个价钱了。

信步在国外的价钱，对标的是某匡在国内的价格，在此基础上，在翻一倍。

于是国内的平价，人人都能穿的起的鞋子，在国外成了奢侈品，甚至是高级秀场都能看见模特穿。

《音乐无限》的最后一期节目要开始录制了，晚上，萧炎依旧提前来两个小时到来的，这一次后台休息室和上次来的时候不同，上次没有人在，这次其他六个歌手都提前来了。

后台的所有人都在忙碌着，他们在为最后一期收官做准备，晚上六点半，直播预热，这一次全球蹲守节目的人再次创了新高，已经达到了一亿四千万，秦怡看着这个数据，心脏都快跳出来了，这简直史无前例。

台里的领导亲自来到了现场，之前因为华夏成绩不好的时候，台里领导表面不说什么，但是对秦怡的态度就一般，但是现在他们秦怡的目光里带着慈祥，在看看数据，眼睛都冒金光了。

“小秦，节目办的不错，你眼光好，识人很厉害嘛。”

秦怡对了领导的态度表现的很坦然和从容，并没有因为之前领导的冷落和现在吹捧就变得患得患失，她工作这么多年，早就已经看淡了这些，只是恭维的说了句“谢谢领导。”

六点四十五，七位嘉宾齐聚后台的直播间开始抽签。

相比于上次艾文漫不经心的等到最后一个选球，这一次的艾文显的主动的多，秦怡刚说完可以抽签了，他就走上台把手伸进箱子里。

他希望能够选到一个好的顺序位置唱歌，尽量不要第一个，因为第一个歌手还肩负着热场的职责，还好，他如愿以偿了，第三个出场的。

萧炎这次抽到了第五，阿历克塞抽到了最后一名，棒子抽到了第一名。

七点钟，节目正式开始，棒子上去以后，演唱了一首十年前在华夏国大火的韩剧的主题曲，因为当时的那部韩剧在华夏特别火，基本上没有人没看过，所以连带着这首歌的知名度很高。

而且这次棒子居然还是唱的中文，台下有不少观众都是跟着一起唱的。

当棒子的表演结束了以后，台下给了他不少掌声。

最后一场收官战，其实大家最期待的还是只有艾文和萧炎两个人，有不少私人渠道在赌两个人究竟谁能是最后的擂主，目前两人的胜率基本持平。

轮到了艾文上场，这一次能感觉到艾文火力全开了，和上一次相比，他不仅注重炸场，而且在音乐中加

了技巧，让大家在享受音乐的时候不由的感慨到他音乐的丰富和多样性。

这首歌再次惊艳了众人，也让海外的粉丝和观众对艾文这个音乐天才再次升起了钦佩之情。

“艾文这首歌真的让我很惊艳，他是为数不多的，出道这么多年，还一直进步的人。”

“果然还得是艾文，上一场虽然输了，但是这一场必赢。”

“作为一个音乐人，我不得不表达一下我对艾文的钦佩，不愧是顶级的音乐人，他真的把音乐做到了极致。”

“不出意外，这一场的擂主肯定又会回到艾文的手里。”

----------------------------------------

第497章 《天堂》

艾文表演完以后，看着比上次还要热烈的场子，自信再次回到了脸上，他看向萧炎所在的方向，眼神中带着高傲。

上次是他轻敌了，这一次才是我真正的实力，萧炎，我要让你知道，你在我这里，也不过如此。

萧炎看着艾文高傲的样子摇了摇头，人呐，怎么都是不撞南墙不回头呢。

网上在艾文结束了自己的演唱以后，他的胜率飙升到78.4％，虽然萧炎上一场表演很好，但是不得不佩艾文越挫越勇的人。

在此期间，其他嘉宾也都奉献了非常优秀的表演。

两场表演以后，终于到了萧炎上场了。

“炎哥来了，浅浅的先给你们一点震撼吧。”

“哎，我有点担心艾文，他比完赛不会从此退出乐坛吧。”

“炎哥什么都好，就是不在乎给别人面子，得改呀，好歹也是国际友人。”

这些弹幕为了防止艾文和国际友人看不懂，凡是萧炎的粉丝，都发的双语，艾文的粉丝气冒烟了。

有什么样的爱豆，就有什么样的粉丝，萧炎的粉丝继承了一部分萧炎的特质：“损！”

萧炎站在升降台上缓缓的被升上去，台上的灯光集中在他一人的身上，观众已经开始呐喊，大家对他的期待感是最强的，因为萧炎总是给人出乎意料的惊喜。

艾文抱着手臂站在后台的显示屏前，这次，他要看萧炎能唱出个什么玩意来。

最后一场，萧炎没有因为迎合海外观众而唱英文歌，而是选择了一首地地道道的中文歌，并且非常有华夏特色的中文歌。

音乐是无国界的，好的音乐就是可以让不同文化，不同环境，不同语言的人，体会到同样的风景。

至高至简，萧炎选择了腾格尔的《天堂》。

萧炎相信，在他的上一世，没有一个人没听过《天堂》这首歌。

哪怕你没有听过完整的《天堂》，那么一说到这首歌，大家也能哼出个“蓝蓝的天空”

萧炎选用的版本是腾格尔参加歌手时的改编版，那个时候，腾格尔失去了女儿，人生经历大起大落，相比最初的版本的里带着的自由和广阔，后来的《天堂》经过时间和人生的沉淀，有了深沉的气韵和更加丰沛的情感。

他站上舞台的那一刻，这一次，要展示的是真正的华夏音乐文化。

当呼麦声响起，外网的那些人眼珠子都要瞪出来了，而那些参加过锲拉音乐的人，有幸感受过呼麦的震撼力，这个一出来，他们就知道，这个舞台要翻天了。

“来了来了，做好准备吧，我觉得艾文危险了。”

“我到现都不知道，他究竟是怎么发出这种声音的。”

“事情变的不简单了，本来以为艾文要赢了，但他的对手是萧炎，这个遇强会更强的选手呀。”

“蓝蓝的天空，清清的湖水 哎耶”

“绿绿的草原，这是我的家 哎耶”

“奔驰的骏，洁白的羊群 哎耶”

“还有你姑娘，这是我的家 哎耶”

“我爱你 我的家”

“我的家 我的天堂”

摇滚和民俗音乐的完美结合，让大家对歌曲的接受度提升到了百分百。

马头琴的声音响起，不同于小提琴和任何外国人所认知的弦乐的声音，他有自己独特的声频，听在大家的耳朵里，这首歌无一处不是震撼。

灵魂歌手开唱的瞬间，会击碎万颗心脏。

观众不没明白，为什么萧炎的声音能这么浑厚，又举重若轻。

“蓝蓝的天空”

“清清的湖水 哎耶”

“绿绿的草原”

“这是我的家 哎耶”

大家听的啧啧称奇，每一句歌词后的“哎耶”两个字都是不同的唱法，但全部都表达了对“家”这个地方自豪又喜爱之情，海外的观众不明白，明明听不懂歌词，为什么脑海里却有一幅画面出现呢。

“我爱你 我的家”

“我的家 我的天堂”

“我爱你 我的家”

“我的家 我的天堂”

歌词的简洁却又纯粹，大家从来没有想过萧炎会唱这样类型的歌曲，甚至是他的粉丝也没有想过萧炎还能唱这种类型。

如果说艾文的歌曲用了之前从来没有用过的音乐技巧，他以为可以凭此胜利，那么这首歌就把艾文的骄傲击裂，而下一刻，萧炎接下来唱的，则完全的把艾文击碎了，碎在地上一片一片的，捡都捡不起来。

“呜...Belala...”

“呜...”

“呜...Belala...”

“呜...Belala...”

这一段没有一句歌词，但是听起来让人忍不住哭，甚至有些人在没有意识到的情况下，眼泪已经哗哗流了下来。

外网的人感觉的不可思议，震惊已经不足以用语言来描述了。

之前萧炎发出海豚音的时候，大家就已经够懵逼的了，而这一次的声音，虽然不是超高音，但是这音色，和声音里携带的感情，简直要把灵魂射穿了。

这个声音里有一种不知怎么去保护的无能为力和失去的痛。

让人不自觉的产生共鸣。

“呜...Belala...”

“呜...Belala...”

“但愿，但愿会好起来。”

最后一句，萧炎用蒙语唱出，声音从身体，从胸腔带着雄厚的力量宣泄出来，却在最后一个音急转轻柔。

这一句歌词的处理，重拿轻放，彷如如同人生，在经历了各种沉痛以后学会自已释然。

听完这首歌，几乎没有不流泪的。

秦怡在台下已经泪流满面了。

台里的其他工作人员也都是，他们听过这么多优秀的好的舞台，可是从来没有一个会让人感触这么深。

不少人偷偷的抬起袖子蹭蹭眼睛。

而艾文在这一刻知道自己彻底输了。

原来真的有人可以这么强，在音乐上他自认为自己是天才，从来没有服过任何人，可是今天，他觉得自己被输了。

而这一刻，他突然明白了上一场比赛结束以后萧炎的那句话是什么意思，完了，他有一种此生都赢不了的感觉。

有一种大山压在自己身上的感觉，好像哪怕自己拼尽全力，在这个人的眼里，依旧可以轻松打败自己的感觉。

----------------------------------------

第498章 最后的结果

阿历克塞的表演结束以后，现场嘉宾齐齐回到了台上。

到了宣布擂主的环节来了，这一次和之前不同，因为是最后一期，所以节目组决定将今天所有嘉宾的票数现场宣布出来。

七个心情都有点激动，不过大家心里都有数，第一第二是没有悬念的了，他们希望自己是第三或者第四名。

秦怡站在台上和主持人站在了一起。

“现在让我们看一下，各位嘉宾海内外的票数统计，请看大屏幕。”

萧炎和其他嘉宾回头去看大屏幕，大家都屏住呼吸。

屏幕上每个嘉宾的头像后有一个进度条，在秦怡让大家看大屏幕的时候，每个嘉宾后面的进度条开始往前冲。

第一个停止冲的是棒子国选手，棒子国看到自己是最后一个的时候，没有做好表情管理，网友根据他的嘴型推出了“西八”两个字。

而阿历克塞这个天才歌手则得到了第三名。

十秒钟过后，场上就只剩下萧炎和艾文身后的进度条还在往后冲，大家都紧张的看着，不知道谁会先停。

艾文手心直冒汗，他没有意识自己都快把手心掐出血了。

台下的网友自发的喊着两人的名字，五秒钟过后，艾文的名字停了，艾文看着眼前的一幕，心里涌现出不甘心，可是却没有办法。

艾文的票数停在了一亿一千万，本来以为萧炎最多也就多自己一千多万票，但是又过了五秒钟，萧炎的进度条还是没有停。

“天呢，快到两亿了。”

“我草，我就说有萧炎的地方，绝对断层。”

“啊啊啊，我炎哥要两亿票了，我滴妈，是不是有点子夸张。”

萧炎的粉丝一几个要疯了，在票数突破两亿的时候，进度条虽然慢了，可是依旧没有停。

直到三秒钟以后终于停了，两亿三千二百万。

艾文的脸色顿时煞白，他没有想到自己和萧炎居然差了这么多。

“吸！我没看错吧，两亿三千两百万！”

“草，这踏马何止是断层呀，都快甩对方十八层地狱那么深了。”

“炎哥牛B，什么艾文，也不过如此嘛。”

“还有谁，我炎哥永远的第一，不接受反驳。”

阿历克塞鼓着腮帮子像个激动的企鹅一样给萧炎鼓掌。

“萧炎老师，偶像！”

其他嘉宾脸上露出了淡淡苦涩的笑容，这怎么比！

要是差几十万几百万他们还能找补一下，可是萧炎这票数太逆天了。

秦怡都要哭了，这个节目的收官就是她职业生涯的结束，想起节目中她顶着莫大的压力找能够为华夏方夺回擂主的人选的时候，那个时候她都有一种自己要完了的感觉。

哪曾想最后峰回路转，她不仅请到了萧炎，萧炎还连着两期拿到擂主，并且是以这样碾压的票数。

《音乐无限》这个节目创造的记录恐怕在未来的十年都不会被超越，如果有，那肯定有萧炎参加。

这一天，微博崩了四次，张强都要自闭了！

今天他闺女过生日，他又失约了！

节目结束以后，本来大家以为萧炎会趁着这个热度接下一些顶级的商务或者是什么剧本什么的，不过萧炎居然什么都不接。

赵明朗看着一堆别的明星求也求不来的顶奢和各种剧本，心在滴血。

“炎哥，那你打算做什么呀。”

萧炎：“自导自演。”

未来的两年内，萧炎逐渐退居幕后，他专心拍影视剧和电影。

而从那一刻开始，凡是新线娱乐出品的东西，必成爆款。

第19届百合花影视奖开始了，这是华夏最具权威的影视奖项，新线娱乐好多的作品都入选了。

当天的现场，大腕云集，什么超一线的明星导演，新生代的流量明星小花等等，平日里随便出来一个都会引起轰动的明星，在这里简直跟白菜一样常见。

陈瑞安出道十二年了，他之前在弯弯那边发展，最近两年才转到了内地。

因为内地优秀的演员实在是太多了，陈瑞安的发展并不怎么好。

这次来参加百合花的事情他非常重视，因为这里有非常多的优秀制作人还有导演。

节目给大家排的座位都是按照身份排的，比如第一排都是圈里的大佬，第二排是一线的明星，第三排则是发展一般但是口碑不错的明星。

陈瑞安就在第三排，他这次特别想要结识李导，因为李导有一部电影正在筹备，他想要演男主角，但是男主角的竞争太大了，所以他想要趁这个机会跟李导套近乎。

李导在第一排，陈瑞安为了方便自己，直接将第一排李导身边的一个叫萧炎的人标签拿了下来，和自己第三排的位置换了。

李导还没来，反倒是李导右边那个位置的原本坐在那里的人倒吸了一口气。

看见陈瑞安要换标签的时候，他还好心提醒一句：“那是萧炎老师的位置。”

陈瑞安来到内地的时候，正是萧炎隐居幕后的时候，虽然总是有热搜在，但是萧炎很少在网上露面。

----------------------------------------

第499章 颁奖晚宴

他知道萧炎在内里很有名，但是都已经过去两年了，娱乐圈这种三四个月或者瞬间就能爆火明星的地方，萧炎隐居幕后两年了，应该没有什么威胁了。

而且陈瑞安今年33岁，萧炎才31岁，剩下第一排那些人都是比自己大十到二十岁的人，自己要是换他们的，那多不礼貌。

陈瑞安还朝那人点点头：“我知道呀。”

提醒陈瑞安的那个人倒吸一口气，天呢，现在的年轻人这么勇么？他从座位上站了起来，然后叹了一口气。

萧炎走的内场vip通道，他可以选择走红毯，不过会场通道上有一辆车作为广告商赞助，许多明星走过这里相当于间接给车做广告，如此萧炎就更不能走了。

于是萧炎没有走红毯，他直接到的会场，会场给自己准备的是第一排的位置，但是萧炎到了以后发现自己的位置居然坐着别人。

萧炎：“你好，我是这个位子的。”

陈瑞安见萧炎来要座位，他坐在那个位置上甚至没有起来，只是把自己的身体往前恭了一下，把座位靠背上的标签露出来。

“不好意思，这个座位是我的名字，你的在后面。”

陈瑞安指了指自己原来的位子，萧炎一眼看过去，在第三排，此时还有什么不明白的，眼前这个年轻人换了自己的座位。

萧炎：“是你换的座位？”

陈瑞安没有承认，也没有反驳，只是仰着头看着萧炎，眼神里丝毫没有觉得自己这么做有什么错。

会场里又来了好多人，萧炎站在那：“你确定你要坐在这里？”

陈瑞安：“你要是累了，可以去后面那个位置休息。”

萧炎笑了，好久没有见到这么不知天高地厚的人了，萧炎摇摇头走向第三排。

等到萧炎落座了以后，周围的大家突然感觉到不对劲。

人员在陆续进场，各个影业以及演员界的大佬们准备在第一排落座的时候，眼神一扫，一下就发现了不对劲。

“靠，那不是萧炎么，萧炎怎么坐在那里！”

“不是吧，举办方疯了么？他们想让这个颁奖盛会止步于第十九届么，为什么把萧炎安排在那！”

于是第一排的大佬不敢坐了，开什么玩笑，萧炎坐第三排，他们敢坐第一排？

而第二排的人看见第一排的大佬们来了，但是一个个都不落座，在看见萧炎的时候，他们也不敢坐了。

于是就出现了，陈瑞安一个人心安理得的坐在第一排萧炎的位置，其他人都不知道这是哪里冒出来的二傻子。

颁奖典礼还有两分钟开场，这帮大佬互相看了一眼，然后齐齐走向第三排，把原本第三排的演员挤到第四排，以此类推，最后两排是影视界的工作人员，他们本来坐的好好的，不知道前面怎么回事，把他们挤的只能站在后面了。

陈瑞安一直在等李导，李导因为堵车，节目开始的前五分钟才到，进入会场的时候，他也一愣。

他记得节目组说把他和萧炎放一排了，萧炎怎么跑到第三排了，还有这坐他身边这个是谁？

陈瑞安自己坐在那，以为这帮大佬喜欢溜达，根本没有想到他们是不敢坐在，而萧炎就那么淡定的坐在第三排的位置上。

陈瑞安看见李导，立刻上前打招呼，李导根本不认识他，哪里能搭理他。

李导摆摆手，正巧台上主持人开始讲话了。

“节目要开始了，请大家尽快入座。”

陈瑞安并没有因为李导不理自己就失落，他想，反正要坐到一起，有的是时间聊。

大家都要落座了，陈瑞安也转身朝自己的位置坐过去，本来以为李导会坐在自己的身边，可是一转身李导没了。

陈瑞安：？？？

人呢？

----------------------------------------

第500章 完结

再回头，发现李导已经走到第三排了，而那些原本游荡在会场第一排第二排的人，也都走到第三排，第四排的位置。

现在位置全乱了，这不是关键，关键是前面两排空了下来，只有自己坐在那！

台上主持人也发现了异样，台下的粉丝也看见了。

“什么情况，我炎哥怎么坐第三排了。”

“靠，那个陈瑞安把标签换了，我看见了。”

“what？他不想活了？”

总负责人都要慌了：“怎么回事，排座出现问题了？”

在看见陈瑞安的时候，总负责人脸色乌黑，因为他记得那个位置是萧炎的，他们特意给萧炎全场最好的位置，他的身边还安排了好朋友李导。

负责人在耳机里咆哮：“那个男的是谁，萧炎呢？”

大家快速搜寻萧炎的身影：“总编，萧炎在第三排。”

节目开始了，还有现场直播，不过刚一开始就出现了演出事故，镜头为了不让大家发现这个事故，很少切嘉宾席了。

陈瑞安意识到了氛围不对，他开始慌了，关键现在前三排就自己一个人。

他虽然想博眼球，但是这也太社死了吧。

萧炎翘着二郎腿，丝毫不紧张。

李导重新坐在萧炎身边：“你怎么坐着了？”

萧炎：“名签被换了。”

李导突然朝着陈瑞安的方向望过去：“他是不想活了么？”

萧炎低头笑笑：“话说，你们怎么都过来了。”

旁边的人和萧炎的关系不是很熟没有说话，李导却代替所用说出了心声。

“你坐在第三排，他们怎么坐你前面？疯啦！”

萧炎抿抿嘴唇：“倒也不用这么夸张。”

李导翻个白眼：“那能不能请萧导下一部戏带着我们一起发财！”

节目就这么进行到颁奖结束，陈瑞安如坐针毡，颁奖宴的负责人恨不得撕了他。

粉丝立刻就把这个事情传了上去。

陈瑞安遭到大家的攻击，陈瑞安的粉丝立马开撕。

“萧炎一个过气明星，做第三排不是很合理么？”

“节目组安排的座位，和我们家哥哥有什么关系。”

“萧炎算什么，凭什么坐第一排，我觉得举办方座位安置不合理，我们哥哥是有资质坐第一排的。”

陈瑞安的粉丝不知天高地厚的发言让萧炎分粉丝都笑了。

“知道为什么前三排除了陈瑞安没有别人了么？是不喜欢做第一排么？还是你以为你家哥哥学习成绩好，坐第一排等老师讲课好回答问题？别傻了，那是因为我们炎哥做了第三排，那些人都没有你家哥哥那么傻，他们不敢坐。”

萧炎粉丝的这一发言，让不少观众和其他人家的粉丝们都好奇不已。

陈瑞安也算是圈里二线，预备一线的演员了，发展的也不错，应该和萧炎差不多吧。

萧炎的粉丝又被气笑了，他们开始在网上给萧炎做生平简历。

避免其他粉丝说萧炎过气了，萧炎粉丝开始上数据，上作作品。

那些说萧炎过气的人看了萧炎粉丝做的盘点，从刚开始看粉丝介绍萧炎拍八年烂片脸上的嘲讽之色，到后面萧炎出的歌曲，拍点的电影，甚至在海外的影响力，嘴巴震惊的能塞鸡蛋。

“靠，一个人这么干合理么？”

“萧炎真的没有开挂么?我心慌！”

陈瑞安好多商务都被取消合作，就连正在拍摄，或者准备进组的项目也都取消了。

只不过一晚上的时间，陈瑞安失去了九成的代言，一下回到解放前。

萧炎什么都没有做，陈瑞安就完蛋了。

萧炎：这也太脆皮了，本来以为换了我的座位，那肯定是做好了要打仗的准备，我以为他会亮点底牌啥的，搞了半天就是他脑子不好使。

陈瑞安现在后悔，可是来不及了，这条路就算是被堵死了。

而这个一次，在幕后隐匿已久的幕后大佬，再次火爆全网。

这次也让大家意识到了，萧炎的发展有多可怕，虽然他台前露面少了，但是只要萧炎一出手，那就是光芒万丈。

他可不仅是顶流！

----------------------------------------

